به روز دوشنبه، دانشمندان پوهنتون فارمسی استنفورد کشف یک وسیله جدید تشخیصی را اعلام کردنند که حجرات را نظر به نوع آن سورت کرده میتواند: یک چپ نازک قابل چاپ که با استفاده از پرنتر های معیاری رنگ که هر یک آن احتمالاً یک سینت امریکایی هزینه دارد ساخته شده می تواند. تحقیق کننده گان پیشتاز می گویند که این تشخیص زودهنگام سرطان، سل، HIV و ملاریا مریضان را در کشور های دارای عاید کمتر جاییکه میزان های زنده ماندان از مریضی مانند سرطان سینه به اندازه نصف کشور های ثروتمند باشد، ممکن سازد. JAS 39C Gripen حوالی ساعت 9:30 قبل از ظهر به وقت محلی (0230 UTC) با یک جاده پرواز تصادم کرد و منفجر شد که باعث بند شدن میدان هوایی به پرواز های تجاری گردید. پیلوت به عنوان رهبر گروه هوایی دیلکوریت پتاوی شناخته شد. رسانه محلی چپه شدن یک واسطه آتش نشانی میدان هوایی را هنگام واکنش گزازش داده است. ویدل 28 ساله سه فصل قبل از سیویلا در بارسا شامل شده بود. از زمان رفتن به پایتخت کتلان، ویدل 49 بازی را برای این کلوپ انجام داده بود. این مظاهره حوالی ساعت 11:00 به وقت محلی (UTC+1) در مقابل وایت هال دخولی گارد پولیس در جاده داوننگ، محل اقامت رسمی نخست وزیرآغاز گردید. فقط بعد از ساعت 11:00، مظاهره کننده گان ترافیک را در قسمت شمال وایت هال مسدود کرده بود. ساعت 11:20، پولیس از مظاهره کننده گان خواست تا بطرف پیاده رو حرکت کنند و اظهار کردن که آنها نیاز داشتند که حق مظاهره کردن را با افزایش ترافیک متوازن سازند. حوالی ساعت 11:29، مظاهره بطرف وایت هال رفت، پیشتر از چهارایی ترافالگر، در امتداد سترند، که از الدویچ تیر شد و از کینگزوی بطرف هولبرن حرکت کرد جاییکه حزب محافظه کار اجتماع بهاری خود را در هوتل گریند کونات رومز برگزار می کرد. ریکورد شانه به شانه نادال در مقابل کانادایی 7–2 است. او به تازه گی در مقابل راینیک در بریسبین اوپن شکست خورده است. نادال 88% امتیاز خالص را در بازی بدست آورد و در سرویس اول 76 امتیاز را کسب کرد. بعد از بازی، کینگ آف کلی گفت، "من برای دوباره یکجا شدن در راوند های اخیر مهمترین رویداد ها هیجانی هستم. من کوشش میکنم تا برنده شوم." "Panama Papers" یک اصطلاح جامع برای تقریباً ده میلیون اسناد از شرکت حقوقی پانامی Mossack Fonseca است که در بهار سال 2016 به مطبوعات فاش شد. اسناد نشان داد که چهارده بانک با مشتریان ثروتمند کمک کردنند تا ثروت بیلیون ها دالر امریکایی را پنهان کند تا از پرداخت مالیات و سایر مقررات جلوگیری کند. روزنامه بریتانوی گاردین پیشنهاد کرد که بانک دویچ تقریباً قسمت سوم 1200 شرکت پوست که بخاطر انجام این استفاده را کنترول کرده است. تظاهرات در تمام جهان صورت گرفت، چندین تعقیب جنایی و رهبران هر دو دولت آیسلند و پاکستان استعفا دادند. متولد هانگ گانک، Ma در پوهنتون نیویارک و پوهنتون حقوق هارورد درس خوانده است و یک زمان دارای "گرین کارت" یا اقامت دایمی آمریکا بود. حسیه در جریان انتخابات اشاره کرد که Ma هنگام بحران ممکن از کشور فرار کند. حسیه همچنان استدلال کرد که Ma فوتوجنیک نسبت به مواد بیشتر ستایل بود. باوجود این اتهامات، Ma به بصورت ماهرانه به اساس دفاع از روابط نزدیک با سرزمین چین برنده شد. بازیکن امروز الیکس اویچکن از پایتخت واشنگتن است. او در برنده شدن 5-3 واشنگتن در مقابل اتلانتا تریشرز 2 گول و 2 پاس داشت. اولین پاس شب اویچکن در گول برنده شدن بازی توسط روکی نیکلاس بیکستورم بود؛ گول دوم شب او 60م فصل بود که به اساس آن اولین بازیکن شد که از 1995-96 در یک فصل 60 یا بیشتر گول زد، وقتیکه جرومیر جگر و ماریو لیومیوکس هر دو به آن مرحله رسیدند. بتن با داشتن دارای 2.3 بیلون دالر درلست 400 نفری ثروتمندترین امریکایی های سال 2008 نفر در درجه 190م قرار گرفته بود. او در سال 1950 از پوهنحٔی هنرها و علوم ساینسی پوهنتون ویرجینیا فارغ گردید و یکی از تمویل کننده گان مهم آن مؤسسه بود. زندان ابو غریب عراق در جریان یک شورش به آتش کشیده شد. این زندان بعد از کشف سوء استفاده از زندانیان پس از تصرف نیرو های امریکایی بدنام گردید. پیکویت جونیر درGrand Prix سنگاپور در سال 2008 فقط بعد از یک توقف کوچک برای فرناندو الانسو تصادم کرد و موتر ایمنی را بیرون کرد. اینکه موتر های جلو الانسو در زیر موتر ایمنی برای تیل رفته بودند، او بسته را بمنظور پیروز شدن به موقعیت بهتر حرکت داد. پیکویت جونیر بعد از Grand Prix سال 2009 مجارستان از وظیفه اش برکنار شد. دقیقاً 8:46 صبح شهر در سکوت بسر میبرد، که در آن لحظه اولین جت هدف اش را مورد آماج قرار داد. شب هنگام دو اشعه ای نوری تا نقاط به سمت آسمان تابانده شده است. بازسازی پنج آسمان خراش در ساحه همراه با یک مرکز حمل و نقل و پارک برای گرامیداشت از گذشتگان، در وسط آن جریان دارد. این برنامه پی بی اس، بیشتر از دو درجن جایزه ایمی دارد و مدت فعالیت ها فقط از کوچه سیسامی و قریه آقای روجرز کمتر بوده است. هر قسمت ازین برنامه یک موضوع خاص از یک کتاب را بر میداشت و از طریق چندین داستان به آن می پرداخت. هر برنامه همچنان سفارشاتی برای کتاب ها ارائه می کرد و به اطفال می گفت برای دریافت آن به کتابخانه بروند. جون گرانت، از مرکز بوفالو گفت «خوانش کمان رستمی به اطفال یاد داد چرا باید کتاب بخوانند، و آنها را تشویق کرد تا کتاب ها را بردارند و مطالعه کنند». این باور بعضی هاست بشمول جون گرانت که تغییر در فلسفه برنامه ریزی تلویزیون تعلیمی باعث اتمام این مجموعه گردید. پیش بینی کننده گان می‌گویند طوفانی که در 645 مایلی (1040کیلومتر) غرب جزایر کیپ ورد واقع شده، قبل از تهدید کردن دیگر ساحات ناپدید می‌شود. در حال حاضرفرید بادی به سرعت 105 مایل بر ساعت (165km/h) می وزد و به سوی شمال غرب در حرکت است. از زمان اختراع عکس برداری ستلایت، Fred نیرومندترین گردباد سحرایی است که تا به حال در جنوب و شرق آتلانتیک ثبت گردیده است، و تنها از
