инсанлар аилисиниң барлиқ әзалирниң өзигә хас иззәт-һөрмитини шуниңдәк уларниң баравәр вә тәврәнмәс һоқуқини әтрап қилишниң дуняви әркинлик، һәққанийәт вә тинчлиқниң асаси икәнлики،

кишилик һоқуқиға етибарсиз қараш вә һақарәт кәлтүрүш әвҗ елип кишиләрниң виҗданини болғайдиған явуз зораванлиққа айланғанлиқи، һәммә адәм сөз әркинлики вә етиқад әркинликидин бәһримән болидиған һәмдә вәһимә вә намратлиқтин халий болидиған дуняниң йетип келиши аддий хәлқниң алий арзуси дәп елан қилинғанлиқи،

инсанланиң илаҗисизлиқтин зораванлиқ вә зулум үстидә исян көтүримиз дәп тәвәккулигә һәрикәт қилип юрмәслики үчүн، кишилик һоқуқини қанун арқилиқ идарә қилиш ёли билән қоғдаш зөрүр болғанлиқи،

дөләтләр ара достлуқ мүнасивитиниң тәрәққиятини алға сүруш зөрүрлуки،

бирләшкән дөләтләр тәшкилартиға әза дөләтләр хәлқиниң бирләшкән дөләтләр хартийисидә өзлиниң асасй кишилик һоқуқи، исаний иззәт-һөрмити вә қәдир-қиммити шуниңдәк әр-аялларниң баравәрлик һоқуқи тоғрисидики әрқидисини қайта тәкилтигәнлики һәмдә бир қәдәр чоң әркинлик асасида җәмийәтниң юксилиши вә турмуш дәриҗисиниң яхсилинишини алға сүрүшкә бәл бағлиғанлиқи.

әза дөләтләрниң бирләшкән дөләтләр тәшкилати билән һәмкарлишип، кишилик һоқуқи вә асасий әркинликниң омумюзлук һөрмәтлиниши вә әмәлгә қоюлушини алға сүрүш ёлида қәтий ирадигә кәлгәнлики،

ашу һоқуқ вә әркинликни омумюзлук чушинишниң шу қәтий ирадиниң толуқ әмәлгә ашурулушиға муһим тәсир көрситидиғанлиқи،

көздә тутулғачқа، һазир

йиғин،

барлиқ хәлқ вә барлиқ дөләт тиришип әмәлгә ашуридиған ортақ өлчәм сүпитидә мушу дуня кишилик һоқуқи хитабнамисини елан қилиду. һәр бир адәм вә иҗтимаий аппаратниң мушу хитабнамини һәр даим әстә чиң сақлап، тәлим вә тәрбийә арқилиқ һоқуқ вә әркинликниң һөрмәтлинишни тиришип алға сүрүши һәмдә дөләтләрниң вә хәлқараниң тәдриҗий илгириләш тәдбирлири арқилиқ ашу һоқуқ вә әркинликниң әза дөләтләрниң өзидики хәлқ арисида шуниңдәк шу дөләтләрниң башқуруш тәвәликидики земинида яшайдиған хәлқ арисида омумйүзлүк вә унумлук әтирап қилиниши вә әмәлгә қоюлушини умид қилиду:

һәммә адәм занидинла әркин، иззәт-һөрмәт вә һоқуқта бапбаравәр болуп туғулған. улар әқилғә вә виҗданға игә һәмдә бир-биригә қериндашлиқ мунасивитигә хас роһ билән моамилә қилиши керәк.

һәммә адәм мушу хитабнамидә қәйт қилинған барлиқ һоқуқ вә әркинликтин бәһримән болуш салаһийитигә игә. улар ирқи، рәңги، җинси، тили، дини، сиясий қариши яки башқа қариши، дөләт тәвәлики яки иҗтимаий келип чиқиши، мүлки، туғулуши яки башқа салаһийити җәһәттин қилчә пәрқләнмәйду.

униң устигә һәммә адәм ози тәвә дөләт яки земинниң сясий، мәмурий лаки хәлқара орниниң охшаш болмаслиқи билән пәрқләнмәйду. бу земинниң мустәқил земин، вакалитән башқурулуватқан земин، аптономийисиз земин яки башқа һәрқандақ игилик һоқуқиға чәк қоюлған һаләттики земин болушидин қәтийнәзәр.

һәммә адәм һаятлиқтин، әркинликтин вә җисманий бихәтәрликтин бәһримән болушқа һоқуқлуқ.

һәрқандақ адәмни қул қилишқа яки қул қатарида ишлитишкә болмайду. һәрқандқақ шәкилдики қуллуқ тозумниму، қулларни елип-сетишниму мәни қилиш керәк.

һәрқандақ адамни рәһимсизлик билән қийнашқа яки вәһший، инсанийәтсиз яки җақарәт характерлик муамилигә яки җазаға дучар қилишқа болмайду.

һәммә адәм һәрқандақ җайда қанун алдидики кишилик иззитини етирап қилдурушқа һоқуқлуқ.

һәммә адәм қанун алдида баббаравәр һәмдә қилчә кәмситилмәй، қанунниң баравәр қоғдишидин бәһримән болушқа һоқуқлуқ. һәммә адәм мушу хитабнамигә хилап һәрқандақ кәмситиштин вә мушундақ кәмситишкә турткә болидиған қилмишниң зиянкәшликдин сақлиниш үчүн، баравәр қоғдаштин бәһримән болушқа һоқуқлуқ.

һәрқандақ адәм озиниң асасий қанун яки қанунлар бәхш әткән асасий һоқуқи зиянкәшликкә учриғанда، лаяқәтлик дөләт соти арқилиқ бундақ зиянкәшлик һәрикитидин унумлук қутулуп қелишқа һоқуқлуқ.

һәрқандақ адәмни һәрқандақ шәкилдә қолға елишқа، нәзәр бәнт қилишқа яки сүргүн қилишқа болмайду.

һәммә адәм мустәқил һәм халис сотниң адил вә очуқ сорақ қилиши билән өзиниң һоқуқи вә мәҗбурийитини муәййәнләштурушкә һәмдә өзигә қоюлған һәрқандақ җинайи әйибни ениқливелишқа пүтүнләй һоқуқлуқ.

җинайи ишлар билән рз қилинғанлики адәм қлаш җәһәттә лазимлиқ барлиқ капаләткә еришкән ашкара сотта җинайити барлии қанун бойичә дәлилләнгичә гунаһсиз дәп қарилишқа һоқуқлуқ.

һәрқандақ адәмниң һәрқандақ қилмиши яки қилмишсизлиқи садир болған вақтида дөләт қануни яки хәлқара қанун бойичә җинайи ишлар җинайитини шәкилләндурмикән болса، җинайи ишлар җинайитини өткүзгән дәп һөкүм чиқиришқа болмайду. җинайи җаза җинайәт өткүзгәндә тәтбиқ қилиндиған қанундики бәлгилимиләрдикидин еғирлитиветилсә болмайду.

һәрқандақ адәмниң хусусий турмушиға، аилисигә، туралғу җайиғу вә хәт-алақисигә халиғанчә арилишивелишқа болмайду. униң шәни вә шөһритигә һуҗум қилишқа болмайду. бундақ арилишиштин яки һуҗумдин сақлиниш үчүн، һәммә адәм қанунниң қоғдишидин бәһримән болушқа һоқуқлуқ.

һәммә адәм һәрқайси дөләтләрниң земинида әркин кочушкә вә олтурақлишишқа һоқуқлуқ.

һәммә адәм һәрқандақ дөләттин кетишкә، җомлидин өз дөлитидин кетишкә һоқуқлуқ һәмдә өзиниң дөлитигә қайтип келишкә һоқуқлуқ.

һәммә адәм зиянкәшликтин сақлиниш үчүн، башқа дөләтләрдә панаһ тиләшкә вә панаһлинишқа һоқуқлуқ.

һәқиқәтән ғәйрий сиясий җинайәт яки бирләшкән дөләтләр тәшкилатиниң асасий мәқсити вә принсипиға хилап қилиш билән әйибләнгән әһвал астида، бундақ һоқуқтин пайдилинишқа болмайду.

һәммә адәм дөләт тәвәликидин бәһримән болушқа һоқуқлуқ.

һәрқандақ адәмни дөләт тәвәликидин халиғанчә мәһрум қилишқа болмайду. униң дөләт тәвәликини өзгәртиш һоқуқини инкар қилишқиму болмайду.

яш қорамиға йәткән әр-аяллар ирқ. дөләт тәвәлики вә дин җәһәттин һәрқандқа чәклимигә учримай، тойлишишқа вә өй тутушқа һоқуқлуқ. улар никаһ җәһәттә، той қилған мәзгилдә вә никаһ тохтими бикар қилинғанда، баравәр һоқуққа игә болуши керәк.

әр тәрәп билән аял тәрәпниң ихтияр қилиши вә тамамән мақул болуши арқисидила той қилишқа болиду.

аилә тәбиий вә асасий иҗтимаий бирлик، о җәмийәт вә дөләт тәрпидин қоғдилишқа тегишлиң.

һәммә адәмниң мүлүккә оңчә игидарлиқ қилиш һоқуқи шуниңдәк башқилар билән шериклишип игидарлиқ қилиш һоқуқи болуши керәк.

һәрқандақ адәмни мал-мүлкидин халиғанчә мәһрум қилишқа болмаду.

һәммә адәм идийиви، виҗданий вә диний әркинлик һоқуқиғқ игә: бу һоқуқ шу адәмниң өзиниң динини яки етиқадини өзгәртиш әркинликини шуниңдәк өзиниң дини яки етиқадини диний еқидә، әмәлийәт، намаз-ибадәт вә әмримәруп арқилиқ ялғуз яки өм، ашкара яки мәхпий ипадиләш әркинликини өз ичигә алиду.

һәммә адәм өз тәшәббусини билдүрүш вә пикир баян қилиш әркинликидин бәһримән болушқа һоқуқлуқ؛ бу һоқуқ мудахилигә учримай өз тәшәббусини сақлап қелиш әркинликини вә учур һәм пикирләрни һәрқандақ васитә арқилиқ вә дөләт айримисиға қаримай издәш، қобул қилиш вә тарқитиш әркинликини өз ичигә алиду.

һәммә адәм тинч ёл билән йиғин өткүзүш вә тәшкиланлар уюшуш әркинликидин бәһримән болушқа һоқуқлуқ.

һәрқандақ адәмни мәлум бир тәшкилатниң тәвәликигә өтүшкә зорлашқа болмайду.

һәммә адәм дөләтни идарә қилишқа өзи бивастә қатнишиш яки өзи әркин таллиған вәкили арқилиқ қатнишиш һоқуқиға игә.

һәммә адәм өз дөлитиниң һөкүмәт ишлириға баравәр пурсәт билән қатнишиш һоқуқиға игә.

хәлқниң ирадиси һөкүмәт һоқуқиниң асаси: бо ирадә қәрәллик вә һәқиқий сайлам билән ипадилиниши керәк. сайлам омумйүлүк вә баравәр аваз бериш һоқуқиға асаслиниши һәмдә ёшурун аваз бериш яки обданла әркин аваз бериш бойичә әлип берилиши керәк.

һәр бир адәм җәмийәтниң бир азаси болуш сүпити билән، иҗтимаий капаләттин бәһримән болушқа һоқуқлуқ һәмдә өзиниң шәхсий иззәт-һөрмити вә кишилик ғуруриниң әркин раваҗлиниши үчүн зөрүр болған иқтисадий، иҗтимаий җәһәттики вә мәдәнийәт җәһәттики һәр хил һоқуқлардин бәһримән болушни әмәлгә ашурушқа һоқуқлуқ. бу әмәлгә ашуруш дөләтниң тиришчанлиқи вә хәлқиара һәмкарлиқ арқилиқ һәмдә һәрқайиси дөләтләрниң тәшкилати вә байлиқ әһвали
