insanlar ailisining barliⱪ əzalirning ɵzigə has izzət-ⱨɵrmitini xuningdək ularning barawər wə təwrənməs ⱨoⱪuⱪini ətrap ⱪilixning dunyawi ərkinlik، ⱨəⱪⱪaniyət wə tinqliⱪning asasi ikənliki،

kixilik ⱨoⱪuⱪiƣa etibarsiz ⱪarax wə ⱨaⱪarət kəltürüx əwj elip kixilərning wijdanini bolƣaydiƣan yawuz zorawanliⱪⱪa aylanƣanliⱪi، ⱨəmmə adəm sɵz ərkinliki wə etiⱪad ərkinlikidin bəⱨrimən bolidiƣan ⱨəmdə wəⱨimə wə namratliⱪtin haliy bolidiƣan dunyaning yetip kelixi addiy həlⱪning aliy arzusi dəp elan ⱪilinƣanliⱪi،

insanlaning ilajisizliⱪtin zorawanliⱪ wə zulum üstidə isyan kɵtürimiz dəp təwəkkuligə ⱨərikət ⱪilip yurməsliki üqün، kixilik ⱨoⱪuⱪini ⱪanun arⱪiliⱪ idarə ⱪilix yoli bilən ⱪoƣdax zɵrür bolƣanliⱪi،

dɵlətlər ara dostluⱪ münasiwitining tərəⱪⱪiyatini alƣa sürux zɵrürluki،

birləxkən dɵlətlər təxkilartiƣa əza dɵlətlər həlⱪining birləxkən dɵlətlər hartiyisidə ɵzlining asasy kixilik ⱨoⱪuⱪi، isaniy izzət-ⱨɵrmiti wə ⱪədir-ⱪimmiti xuningdək ər-ayallarning barawərlik ⱨoⱪuⱪi toƣrisidiki ərⱪidisini ⱪayta təkiltigənliki ⱨəmdə bir ⱪədər qong ərkinlik asasida jəmiyətning yuksilixi wə turmux dərijisining yahsilinixini alƣa sürüxkə bəl baƣliƣanliⱪi.

əza dɵlətlərning birləxkən dɵlətlər təxkilati bilən ⱨəmkarlixip، kixilik ⱨoⱪuⱪi wə asasiy ərkinlikning omumyuzluk ⱨɵrmətlinixi wə əməlgə ⱪoyuluxini alƣa sürüx yolida ⱪətiy iradigə kəlgənliki،

axu ⱨoⱪuⱪ wə ərkinlikni omumyuzluk quxinixning xu ⱪətiy iradining toluⱪ əməlgə axuruluxiƣa muⱨim təsir kɵrsitidiƣanliⱪi،

kɵzdə tutulƣaqⱪa، ⱨazir

yiƣin،

barliⱪ həlⱪ wə barliⱪ dɵlət tirixip əməlgə axuridiƣan ortaⱪ ɵlqəm süpitidə muxu dunya kixilik ⱨoⱪuⱪi hitabnamisini elan ⱪilidu. ⱨər bir adəm wə ijtimaiy apparatning muxu hitabnamini ⱨər daim əstə qing saⱪlap، təlim wə tərbiyə arⱪiliⱪ ⱨoⱪuⱪ wə ərkinlikning ⱨɵrmətlinixni tirixip alƣa sürüxi ⱨəmdə dɵlətlərning wə həlⱪaraning tədrijiy ilgiriləx tədbirliri arⱪiliⱪ axu ⱨoⱪuⱪ wə ərkinlikning əza dɵlətlərning ɵzidiki həlⱪ arisida xuningdək xu dɵlətlərning baxⱪurux təwəlikidiki zeminida yaxaydiƣan həlⱪ arisida omumyüzlük wə unumluk ətirap ⱪilinixi wə əməlgə ⱪoyuluxini umid ⱪilidu:

ⱨəmmə adəm zanidinla ərkin، izzət-ⱨɵrmət wə ⱨoⱪuⱪta bapbarawər bolup tuƣulƣan. ular əⱪilƣə wə wijdanƣa igə ⱨəmdə bir-birigə ⱪerindaxliⱪ munasiwitigə has roⱨ bilən moamilə ⱪilixi kerək.

ⱨəmmə adəm muxu hitabnamidə ⱪəyt ⱪilinƣan barliⱪ ⱨoⱪuⱪ wə ərkinliktin bəⱨrimən bolux salaⱨiyitigə igə. ular irⱪi، rənggi، jinsi، tili، dini، siyasiy ⱪarixi yaki baxⱪa ⱪarixi، dɵlət təwəliki yaki ijtimaiy kelip qiⱪixi، mülki، tuƣuluxi yaki baxⱪa salaⱨiyiti jəⱨəttin ⱪilqə pərⱪlənməydu.

uning ustigə ⱨəmmə adəm ozi təwə dɵlət yaki zeminning syasiy، məmuriy laki həlⱪara ornining ohxax bolmasliⱪi bilən pərⱪlənməydu. bu zeminning mustəⱪil zemin، wakalitən baxⱪuruluwatⱪan zemin، aptonomiyisiz zemin yaki baxⱪa ⱨərⱪandaⱪ igilik ⱨoⱪuⱪiƣa qək ⱪoyulƣan ⱨaləttiki zemin boluxidin ⱪətiynəzər.

ⱨəmmə adəm ⱨayatliⱪtin، ərkinliktin wə jismaniy bihətərliktin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨərⱪandaⱪ adəmni ⱪul ⱪilixⱪa yaki ⱪul ⱪatarida ixlitixkə bolmaydu. ⱨərⱪandⱪaⱪ xəkildiki ⱪulluⱪ tozumnimu، ⱪullarni elip-setixnimu məni ⱪilix kerək.

ⱨərⱪandaⱪ adamni rəⱨimsizlik bilən ⱪiynaxⱪa yaki wəⱨxiy، insaniyətsiz yaki jaⱪarət harakterlik muamiligə yaki jazaƣa duqar ⱪilixⱪa bolmaydu.

ⱨəmmə adəm ⱨərⱪandaⱪ jayda ⱪanun aldidiki kixilik izzitini etirap ⱪilduruxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨəmmə adəm ⱪanun aldida babbarawər ⱨəmdə ⱪilqə kəmsitilməy، ⱪanunning barawər ⱪoƣdixidin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ. ⱨəmmə adəm muxu hitabnamigə hilap ⱨərⱪandaⱪ kəmsitixtin wə muxundaⱪ kəmsitixkə turtkə bolidiƣan ⱪilmixning ziyankəxlikdin saⱪlinix üqün، barawər ⱪoƣdaxtin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨərⱪandaⱪ adəm ozining asasiy ⱪanun yaki ⱪanunlar bəhx ətkən asasiy ⱨoⱪuⱪi ziyankəxlikkə uqriƣanda، layaⱪətlik dɵlət soti arⱪiliⱪ bundaⱪ ziyankəxlik ⱨərikitidin unumluk ⱪutulup ⱪelixⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨərⱪandaⱪ adəmni ⱨərⱪandaⱪ xəkildə ⱪolƣa elixⱪa، nəzər bənt ⱪilixⱪa yaki sürgün ⱪilixⱪa bolmaydu.

ⱨəmmə adəm mustəⱪil ⱨəm halis sotning adil wə oquⱪ soraⱪ ⱪilixi bilən ɵzining ⱨoⱪuⱪi wə məjburiyitini muəyyənləxturuxkə ⱨəmdə ɵzigə ⱪoyulƣan ⱨərⱪandaⱪ jinayi əyibni eniⱪliwelixⱪa pütünləy ⱨoⱪuⱪluⱪ.

jinayi ixlar bilən rz ⱪilinƣanliki adəm ⱪlax jəⱨəttə lazimliⱪ barliⱪ kapalətkə erixkən axkara sotta jinayiti barlii ⱪanun boyiqə dəlilləngiqə gunaⱨsiz dəp ⱪarilixⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨərⱪandaⱪ adəmning ⱨərⱪandaⱪ ⱪilmixi yaki ⱪilmixsizliⱪi sadir bolƣan waⱪtida dɵlət ⱪanuni yaki həlⱪara ⱪanun boyiqə jinayi ixlar jinayitini xəkilləndurmikən bolsa، jinayi ixlar jinayitini ɵtküzgən dəp ⱨɵküm qiⱪirixⱪa bolmaydu. jinayi jaza jinayət ɵtküzgəndə tətbiⱪ ⱪilindiƣan ⱪanundiki bəlgilimilərdikidin eƣirlitiwetilsə bolmaydu.

ⱨərⱪandaⱪ adəmning hususiy turmuxiƣa، ailisigə، turalƣu jayiƣu wə hət-alaⱪisigə haliƣanqə arilixiwelixⱪa bolmaydu. uning xəni wə xɵⱨritigə ⱨujum ⱪilixⱪa bolmaydu. bundaⱪ arilixixtin yaki ⱨujumdin saⱪlinix üqün، ⱨəmmə adəm ⱪanunning ⱪoƣdixidin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨəmmə adəm ⱨərⱪaysi dɵlətlərning zeminida ərkin koquxkə wə olturaⱪlixixⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨəmmə adəm ⱨərⱪandaⱪ dɵləttin ketixkə، jomlidin ɵz dɵlitidin ketixkə ⱨoⱪuⱪluⱪ ⱨəmdə ɵzining dɵlitigə ⱪaytip kelixkə ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨəmmə adəm ziyankəxliktin saⱪlinix üqün، baxⱪa dɵlətlərdə panaⱨ tiləxkə wə panaⱨlinixⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨəⱪiⱪətən ƣəyriy siyasiy jinayət yaki birləxkən dɵlətlər təxkilatining asasiy məⱪsiti wə prinsipiƣa hilap ⱪilix bilən əyibləngən əⱨwal astida، bundaⱪ ⱨoⱪuⱪtin paydilinixⱪa bolmaydu.

ⱨəmmə adəm dɵlət təwəlikidin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨərⱪandaⱪ adəmni dɵlət təwəlikidin haliƣanqə məⱨrum ⱪilixⱪa bolmaydu. uning dɵlət təwəlikini ɵzgərtix ⱨoⱪuⱪini inkar ⱪilixⱪimu bolmaydu.

yax ⱪoramiƣa yətkən ər-ayallar irⱪ. dɵlət təwəliki wə din jəⱨəttin ⱨərⱪandⱪa qəklimigə uqrimay، toylixixⱪa wə ɵy tutuxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ. ular nikaⱨ jəⱨəttə، toy ⱪilƣan məzgildə wə nikaⱨ tohtimi bikar ⱪilinƣanda، barawər ⱨoⱪuⱪⱪa igə boluxi kerək.

ər tərəp bilən ayal tərəpning ihtiyar ⱪilixi wə tamamən maⱪul boluxi arⱪisidila toy ⱪilixⱪa bolidu.

ailə təbiiy wə asasiy ijtimaiy birlik، o jəmiyət wə dɵlət tərpidin ⱪoƣdilixⱪa tegixling.

ⱨəmmə adəmning mülükkə ongqə igidarliⱪ ⱪilix ⱨoⱪuⱪi xuningdək baxⱪilar bilən xeriklixip igidarliⱪ ⱪilix ⱨoⱪuⱪi boluxi kerək.

ⱨərⱪandaⱪ adəmni mal-mülkidin haliƣanqə məⱨrum ⱪilixⱪa bolmadu.

ⱨəmmə adəm idiyiwi، wijdaniy wə diniy ərkinlik ⱨoⱪuⱪiƣⱪ igə: bu ⱨoⱪuⱪ xu adəmning ɵzining dinini yaki etiⱪadini ɵzgərtix ərkinlikini xuningdək ɵzining dini yaki etiⱪadini diniy eⱪidə، əməliyət، namaz-ibadət wə əmrimərup arⱪiliⱪ yalƣuz yaki ɵm، axkara yaki məhpiy ipadiləx ərkinlikini ɵz iqigə alidu.

ⱨəmmə adəm ɵz təxəbbusini bildürüx wə pikir bayan ⱪilix ərkinlikidin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ؛ bu ⱨoⱪuⱪ mudahiligə uqrimay ɵz təxəbbusini saⱪlap ⱪelix ərkinlikini wə uqur ⱨəm pikirlərni ⱨərⱪandaⱪ wasitə arⱪiliⱪ wə dɵlət ayrimisiƣa ⱪarimay izdəx، ⱪobul ⱪilix wə tarⱪitix ərkinlikini ɵz iqigə alidu.

ⱨəmmə adəm tinq yol bilən yiƣin ɵtküzüx wə təxkilanlar uyuxux ərkinlikidin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ.

ⱨərⱪandaⱪ adəmni məlum bir təxkilatning təwəlikigə ɵtüxkə zorlaxⱪa bolmaydu.

ⱨəmmə adəm dɵlətni idarə ⱪilixⱪa ɵzi biwastə ⱪatnixix yaki ɵzi ərkin talliƣan wəkili arⱪiliⱪ ⱪatnixix ⱨoⱪuⱪiƣa igə.

ⱨəmmə adəm ɵz dɵlitining ⱨɵkümət ixliriƣa barawər pursət bilən ⱪatnixix ⱨoⱪuⱪiƣa igə.

həlⱪning iradisi ⱨɵkümət ⱨoⱪuⱪining asasi: bo iradə ⱪərəllik wə ⱨəⱪiⱪiy saylam bilən ipadilinixi kerək. saylam omumyülük wə barawər awaz berix ⱨoⱪuⱪiƣa asaslinixi ⱨəmdə yoxurun awaz berix yaki obdanla ərkin awaz berix boyiqə əlip berilixi kerək.

ⱨər bir adəm jəmiyətning bir azasi bolux süpiti bilən، ijtimaiy kapaləttin bəⱨrimən boluxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ ⱨəmdə ɵzining xəhsiy izzət-ⱨɵrmiti wə kixilik ƣururining ərkin rawajlinixi üqün zɵrür bolƣan iⱪtisadiy، ijtimaiy jəⱨəttiki wə mədəniyət jəⱨəttiki ⱨər hil ⱨoⱪuⱪlardin bəⱨrimən boluxni əməlgə axuruxⱪa ⱨoⱪuⱪluⱪ. bu əməlgə axurux dɵlətning tirixqanliⱪi wə həlⱪiara ⱨəmkarliⱪ arⱪiliⱪ ⱨəmdə ⱨərⱪayisi dɵlətlərning təxkilati wə bayliⱪ əⱨwali
