Des scientifiques de l’école de médecine de l’université de Stanford ont annoncé ce lundi la création d'un nouvel outil de diagnostic, qui permettrait de différencier les cellules en fonction de leur type. Il s'agit d'une petit puce imprimable, qui peut être produite au moyen d'une imprimante à jet d'encre standard, pour un coût d'environ un cent de dollar pièce. Selon les chercheurs principaux, cela pourrait permettre une détection précoce du cancer, de la tuberculose, du VIH et du paludisme chez les patients des pays à faible revenu, où le taux de survie à des maladies telles que le cancer du sein peut être deux fois moins élevé que dans les pays riches. Le JAS 39C Gripen s’est écrasé sur une piste autour de 9 h 30 heure locale (0230 UTC) et a explosé, provoquant la fermeture de l’aéroport aux vols commerciaux. Le pilote a été identifié comme étant le chef d’escadron Dilokrit Pattavee. La presse locale a rapporté qu'un véhicule de lutte contre l'incendie de l'aéroport a fait des tonneaux en portant secours. Vidal, 28 ans, avait rejoint le Barça il y a trois saisons, en provenance de Séville. Depuis son arrivée dans la capitale catalane, Vidal a joué 49 matchs pour le club. La manifestation a commencé vers 11 h heure locale (UTC+1) sur Whitehall, en face de l'entrée gardée par la police de Downing Street, la résidence officielle du Premier ministre. À Whitehall, peu après 11 h 00, des manifestants ont bloqué la circulation des véhicules en direction du nord. À 11 h 20, la police a demandé aux manifestants de retourner sur le trottoir, déclarant qu’ils devaient trouver un équilibre entre le droit de manifester et l’augmentation de la circulation. A 11 h 29, la manifestation s'est déplacée vers Whitehall, devant Trafalgar Square, le long du Strand, en passant par Aldwych et en remontant Kingsway vers Holborn, où le Parti Conservateur tenait son Forum de printemps à l'hôtel Grand Connaught Rooms. Le score de Nadal en confrontations directes face au Canadien est de 7-2. Il a récemment perdu un match contre Raonic durant l'Open de Brisbane. Nadal a amassé 88 % de points nets dans le match, remportant 76 points au premier service. Après le match, le roi de la terre battue a déclaré : « Je suis tout simplement ravi d'être de retour pour les phases finales des événements les plus importants. Je suis ici pour essayer de gagner ». Les « Panama Papers » est une expression générique désignant environ dix millions de documents provenant du cabinet d'avocats panaméen Mossack Fonseca, et qui ont filtré dans la presse au printemps 2016. Les documents montrent que 14 banques ont aidé des clients fortunés à cacher des milliards de dollars américains de richesse pour éviter les impôts et autres réglementations. Le journal britannique The Guardian a suggéré que la Deutsche Bank contrôlait environ un tiers des 1200 sociétés écrans utilisées à cette fin. Des manifestations ont eu lieu un peu partout dans le monde, il y a eu plusieurs poursuites pénales, et les dirigeants des gouvernements islandais et pakistanais ont tous deux démissionné. Né à Hong Kong, Ma a étudié à l'université de New York et à la faculté de droit de Harvard et a déjà été titulaire d'une « carte verte », la carte de résident permanent des États-Unis. Hsieh a laissé entendre pendant les élections que Ma pourrait fuir le pays à l'occasion d'une crise. Hsieh a également affirmé que le très photogénique Ma offrait plus de style que de véritables idées. Malgré ces accusations, Ma a gagné haut la main sur une plateforme prônant des liens plus étroits avec la Chine continentale. Le joueur du jour est Alex Ovechkin des Washington Capitals. Il a marqué 2 buts et fait 2 passes décisives durant le match contre les Atlanta Trashers, remporté 5-3 par Washington. La première passe décisive d’Ovechkin dans la soirée a été en faveur du but gagnant du bleu Nicklas Backstrom ; Son deuxième but de la soirée était son 60e de la saison, devenant ainsi le premier joueur à marquer 60 buts ou plus en une saison depuis 1995-96, date à laquelle Jaromir Jagr et Mario Lemieux ont chacun atteint ce chiffre. En 2008, Batten a été classé 190e sur la liste des 400 Américains les plus riches, avec une fortune estimée à 2,3 milliards de dollars. Il est diplômé du Collège des arts et sciences de l’Université de Virginie depuis 1950 et a été un donateur important de cette institution. La prison d’Abu Ghraib en Irak a été incendiée lors d’une émeute. Cette prison est devenue tristement célèbre après que des maltraitances sur les prisonniers aient été constatées suite à sa reprise par les forces américaines. Piquet Jr. s'est écrasé lors du Grand Prix de Singapour de 2008, tout juste après un arrêt aux stands de Fernando Alonso, forçant la sortie de la voiture de sécurité. Alonso a profité que les voitures positionnées devant se sont arrêtées pour faire le plein de carburant durant la présence de la safety car, pour remonter le peloton et remporter la victoire. Piquet Jr. a été limogé après le Grand Prix de Hongrie 2009. À 8 h 46 exactement, un silence s’est abattu sur la ville, marquant le moment exact où le premier jet a atteint sa cible. Deux faisceaux de lumière ont été montés pour pointer vers le ciel pendant la nuit. La construction de cinq nouveaux gratte-ciels est en cours sur le site, dont un centre de transport et un parc commémoratif au milieu. L'émission de PBS a reçu plus d'une vingtaine d'Emmy Awards, et elle a uniquement duré moins longtemps que 1, rue Sésame et Mister Rogers. Chaque épisode de l’émission se concentrerait sur un thème d’un livre spécifique et explorerait ensuite ce thème à travers plusieurs histoires. De plus chaque spectacle proposera une suggestion de livres que les enfants devraient emprunter à la bibliothèque. John Grant, de WNED Buffalo (station diffusant Reading Rainbow) a déclaré : « Reading Rainbow a appris
