في يوم الاثنين، أعلن علماء من كلية الطب بجامعة ستانفورد عن اختراع أداة تشخيصية جديدة يمكنها تصنيف الخلايا حسب النوع: شريحة صغيرة قابلة للطباعة يمكن تصنيعها باستخدام طابعات نفاثة للحبر قياسية مقابل حوالي سنت أمريكي واحد لكل منها. يقول الباحثون الرئيسيون أن هذا قد يؤدي إلى الكشف المبكر للسرطان والسل وفيروس العوز المناعي البشري والملاريا في البلدان ذوات الدخل المنخفض، واللي تكون فيها معدلات النجاة من الأمراض مثل سرطان الصدر نصف معدلات البلدان الأغنى. تحطمت طائرة جاس-٣٩ غربين على مدرج في حوالي الساعة ٩:٣٠ صباحاً بالتوقيت المحلي (٠٢٣٠ التوقيت العالمي الموحّد) وانفجرت، مما أدى إلى إغلاق المطار أمام الرحلات الجوية التجارية. تم التعرف على هوية الطيار وهي "ديلوكريت باتافي" قائد سرب الطائرات. أعلنت وسائل الإعلام المحلية عن انقلاب إحدى سيارات الإطفاء أثناء توجهها لإطفاء الحريق. انضم فيدال والذي يبلغ من العمر 28 عاماً إلى نادي برشلونة قبل ثلاثة مواسم، قادماً من نادي إشبيلية. منذ الانتقال إلى العاصمة الكتالونية، لعب فيدال 49 مباراة للنادي. بدأ الاحتجاج حوالي الساعة 11:00 بالتوقيت المحلي (UTC+1) في "وايتهول" في الاتجاه المقابل لشارع "داونينج" الذي تحرسه الشرطة وهو المقر الرسمي لرئيس الوزراء. بعد الساعة 11:00 بقليل، عرقل المتظاهرون حركة المرور في الطريق المؤدي إلى الشمال في وايتهول. طلبت الشرطة عند الساعة 11:20 من المحتجين العودة إلى الرصيف، مبينّة أنه يجب عليهم الموازنة بين الحق في التظاهر مع ازدياد الحركة المرورية. تحرّكت المظاهرة من وايتهول في حوالي السّاعة 11:29، مروراً بميدان ترافالغار، على طول الستراند، متجاوزةً بألدويتش وأعلى كينغسواي باتجاه هولبورن حيث كان حزبُ المحافظين يَعقد منتدى الرّبيع في فندق غرف غراند كونوت. سجل تاريخ مواجهات نادال مع الكندي هو 7 – 2. خسر مؤخرًا أمام راونيتش في بطولة بريسبان المفتوحة. حصد نادال نقاط على الشبكة بنسبة 88% في المباراة، ليفوز بـ76 نقطة في الإرسال الأول. بعد المباراة، أفاد "ملك الملاعب الترابية": "أنا متحمس للعودة في الجولات الأخيرة لأهم الأحداث، فأنا هنا لمحاولة الفوز بهذا." وثائق بنما هو مصطلح شامل لما يقرب من عشرة ملايين وثيقة من شركة المحاماة البنمية موساك فونسيكا، تم تسريبها للصحافة في ربيع عام 1437ه. كشفت الوثائق مساعدة أربعة عشر مصرفاً لعملاء أثرياء على إخفاء ثروات تقدّر بمليارات الدولارات، بغرض التهرّب من الضرائب والتعليمات الأخرى. أشارت صحيفة الجارديان البريطانية إلى أن "بنك دويتشه" يسيطر على ما يقرب من ثلث 1200 شركة وهمية تستخدم لتحقيق ذلك. كانت هناك احتجاجات في جميع أنحاء العالم، والعديد من المحاكمات الجنائية، وقدم قادة حكومتي آيسلندا وباكستان استقالاتهم. وُلد "ما" في هونغ كونغ، ودرس في جامعة نيويورك وكلية هارفارد للحقوق، وحصل على "البطاقة الخضراء" كمقيم دائم في الولايات المتحدة. هسيه أشار أثناء الانتخابات إلى أن ما قد يهرب من البلاد في وقت المصائب. هسيه جادل أيضاً أن ما الجذاب فوتوغرافياً كان يهتم بالشكل أكثر من الجوهر. على الرغم من هذه الاتهامات، فاز "ما" بسهولة على منصة تدعو إلى توثيق العلاقات مع البر الرئيسي الصيني. لاعبنا لليوم أليكس أوفيتشكين وهو أحد لاعبي فريق واشنطن كابيتالز. سجّل هدفين ومرر تمريرتين حاسمتين في المباراة التي تغلّب فيها فريق واشنطن على فريق أتلانتا ثراشرز بنتيجة 5-3. مرر أوفشكين التمريرة الحاسمة الأولى له الليلة في هدف الفوز بالمباراة الذي أحرزه الصاعد نيكلاس باكستروم؛ وقد كان هدفه الثاني تلك الليلة هو الهدف 60 له في هذا الموسم، حيث أنه أصبح أول لاعب يحرز 60 هدفاً أو أكثر في موسم واحد منذ 1415ه -16، عندما وصل كل من جارومير جاجر وماريو ليميكس إلى ذلك الإنجاز. احتل باتن المركز 190 على قائمة أكثر 400 أمريكي ثراءً لعام 1429ه بثروة تبلغ حوالي 2.3 مليار دولار أمريكي. تخرّج في كلية الآداب والعلوم في جامعة فرجينيا عام 1369ه وكان متبرعًا بارزًا لهذه المؤسسة. اشتعلت النيران في سجن أبو غريب بالعراق أثناء أحداث شغب. بعد سيطرة القوات الأمريكية، أصبح السجن ذو سمعة سيئة وذلك بعد اكتشاف إساءة معاملة السجناء به. اصطدم بيكيه جونيور في سباق جائزة سنغافورة الكبرى لعام 1429ه بعد توقف فيرناندو ألونسو المبكر بسبب حفرة بينما كان يُحضر سيارة الأمان. بينما علقت السيارات المتقدمة على ألونسو وراء سيارة الأمان خلال تزودها بالوقود، فقد تصدر المجموعة ليحقق الانتصار. تم استبعاد بيكيه جونيور بعد سباق جائزة المجر الكبرى في 1430ه. ساد صمت في جميع أنحاء المدينة في تمام الساعة 8:46 صباحاً، مسجلاً اللحظة الدقيقة التي ضربت فيها الطائرة الأولى هدفها. تم تركيب شعاعين من الضوء حتى يتم توجيههما نحو السماء أثناء الليل. ويستمر بناء خمس ناطحات سحابٍ جديدةٍ في الموقع، مع وجود مركز للنقل وحديقةٍ تذكاريةٍ في الوسط. حصل برنامج بي بي إس على أكثر من 24 جائزة إيمي وكانت مدة عرضه أقصر من "سيسم ستريت" و"ومستر روجرز نيبرهود". تركز كل حلقة من البرنامج على موضوع في كتاب معين ثم تستكشفه من خلال عدة قصص. كما يقدم كل برنامج توصيات عن كتب يجب على الأطفال أن يبحثوا عنها عندما يتوجه كل منهم إلى المكتبة. قال جون جرانت، من دبليو إن إي دي بافالو (محطة ريدينج رينبو): "علمت ريدينج رينبو الأطفال ليش يقرأون، ... حب القراءة - شجع [البرنامج] الأطفال على اختيار كتاب وقراءته." يعتقد البعض، ومنهم جون جرانت، أن أزمة التمويل والتحول في فلسفة البرامج التلفزيونية التعليمية قد ساهمت في إنهاء المسلسل. على الأرجح، راح تنتهي العاصفة، اللي تقع حوالي 645 ميلاً (1040 كم) غرب جزر الرأس الأخضر، قبل أن تهدّد أي مناطق على اليابسة، حسب قول خبراء التنبؤ المناخي. تبلغ حاليًا سرعة ريح إعصار "فريد" 105 أميال في الساعة (165 كم/ساعة) ويتجه نحو الشمال الغربي. فريد أقوى إعصار استوائي تم تسجيله حتى الآن جنوب وشرق المحيط الأطلسي منذ ظهور صور الأقمار الاصطناعية، وثالث أكبر إعصار تم تسجيله شرق درجة 35 غربًا. في 24 رمضان 1172ه ، وقع آرثر غينيس عقد إيجار لمدة 9000 سنة لمصنع الخمور سانت جيمس جيت في دبلن، أيرلندا. وبعد مرور 250 عاماً، أصبحت غينيس شركةً عالميةً تدرّ أكثر من 10 مليار يورو (ما يعادل 14.7 مليار دولار أمريكي) كل سنة. صنع جوني ريد، سائق مشارك في فريق نيوزيلاندا A1GP ، التاريخ اليوم بتحقيقه أسرع قيادة على جسر ميناء أوكلاند، نيوزيلندا، البالغ من العمر 48 عامًا، بشكل قانوني. تمكن السيد ريد من قيادة سيارة سباق A1GP النيوزيلندية، التي تدعى الجميلة السوداء بسرعة تزيد عن ١٦٠ كم/ ساعة سبع مراتٍ فوق الجسر. واجهت الشرطة النيوزيلندية مشكلةً في استخدام جهاز الرادار لمعرفة السرعة التي كان يسير بها السيد/ "ريد"، وذلك بسبب درجة انخفاض "البلاك بيوتي". وكانت المرة الوحيدة التي تمكنت فيها الشرطة من ضبط السيد/ "ريد" عندما قلل السرعة إلى 160 كيلومتر في ساعة. في الأشهر الثلاثة الماضية، أطلق
