في يوم الاتنين، علماء من كلية الطب بجامعة ستانفورد قالوا أنهم اخترعوا أداة تشخيصية جديدة ممكن تصنيف الخلايا حسب النوع: شريحة صغيرة ممكن تطبع وممكن تتصنع باستخدام طابعات نفاثة للحبر قياسية مقابل سنت أمريكي واحد لكل واحدة فيهم. الباحثين الرئيسيين بيقولوا أن ده ممكن يكشف عن السرطان بدري وبردو السل وفيروس العوز المناعي البشري والملاريا في البلدان اللي دخلها صغير، واللي فيها معدلات النجاة من الأمراض زي سرطان الصدر نص نسب البلدان الأغنى. طيارة جاس-39غربين اتحطمت على مدرج الساعة 9:30 الصبح تقريبًا بالتوقيت المحلي (0230 التوقيت العالمي الموحد) وانفجرت، ودا اتسبب أنهم يقفلوا المطار قدام الرحلات الجوية التجارية. تم الإشارة للطيار على أنه قائد السرب ديلوكريت باتافي. وسائل الإعلام المحلية قالت أن فيه عربية مطافي بالمطار اتقلبت خلال عملية. راح فيدال اللي عنده 28 عاماً نادي برشلونة قبل ما يلعب في إشبيلية لتلات سنين. من أول ما راح المدينة الكتالونية، لعب فيدال 49 ماتش للنادي. الاحتجاج ابتدا حوالي الساعة ١١:٠٠ بالتوقيت المحلي (UTC+١) في وايتهول مقابل مدخل بتحرسه الشرطة لداونينج ستريت ، مقررئيس الوزراء. بعد الساعة 11:00 بشوية، قطع المتظاهرين حركة المرور في الطريق اللي رايح ناحية الشمال في وايتهول. الساعة 11:20، الحكومة قالت للناس المحتجة إنهم لازم يرجعوا للرصيف وبكده يوازنوا بين حقهم في التظاهر وحركة مرور العربيات. المظاهرة مشيت من وايتهول حوالي الساعة 11:29، وبعد كده مرت بميدان ترافالغار على طول الستراند، وعدت بألدويتش وأعلى كينغسواي في اتجاه هولبورن وهناك كان حزب المحافظين بيعمل منتدى الربيع في فندق غرف جراند كونوت. السجل بتاع تاريخ مواجهات نادال مع الكندي هو 7–2. خسر في وقت قريب قدام راونيتش في بطولة بريسبان المفتوحة. نادال خد نقاط على الشبكة بنسبة 88% في المباراة، عشان يفوز بـ76 نقطة في الإرسال الأول. بعد لما المباراة خلصت، قال "ملك الملاعب الترابية" أنا متحمس إني أرجع في الجولات الأخيرة المهمة وهعمل كل جهدي علشان أفوز بالبطولة." وثائق بنما هو مصطلح شامل خاص بعشرة مليون وثيقة من شركة المحاماة البنمية موساك فونسيكا، اتسربت للصحافة في ربيع سنة 2016. الوثائق بينت أن أربعتاشر بنك ساعدوا ناس أغنياء علشان يخفوا ثروات بمليارات الدولارات عشان يتهربوا من الضرايب والتعليمات التانية. جريدة الجارديان البريطانية اقترحت انه دويتشه بنك سيطر تقريباً على ثلث من ال 1200 شركة قشرية مستعملة لتحقيق ده. كانت فيه احتجاجات في العالم كله، وكتير من المحاكمات الجنائية، وقادة حكومتي آيسلندا وباكستان قدموا استقالاتهم. اتولد في هونغ كونغ، ودرس في جامعة نيويورك وكلية الحقوق في هارفارد، وبعد كده أخد "البطاقة الخضراء" عشان يقعد علطول في أمريكا. هسيه لمح والانتخابات شغالة إنه ممكن يهرب من البلاد وقت ظهور الأزمات. هسيه كان بيجادل كمان أن ما اللي جذاب من ناحية الشكل والصورة كان بيهتم بالشكل أكتر من الجوهر. على الرغم من الاتهامات دي، فاز ما بسهولة على منصة عايزة تقوي العلاقات مع البر الرئيسي الصيني. لاعبنا للنهارده أليكس أوفيتشكين وهو واحد من لاعبي فريق واشنطن كابيتالز. في فوز واشنطن ٥:٣ على أتلانتا تراشيرز ، سجل هدفين و 2 تمريرات حاسمة. مرر أوفشكين التمريرة الحاسمة الأولى بتاعته النهارده في هدف الفوز بتاع المباراة اللي جابه الصاعد نيكلاس باكستروم؛ الجون التاني الليلة كان رقم 60 له في الموسم ده، وبكده أصبح أول لاعب يسجل 60 جون أو أكتر في موسم واحد من موسم 1995-1996 لما نجح كل من جارومير جاجر وماريو ليميكس في الوصول للإنجاز ده. باتن كان في المركز 190 في قايمة أغنى 400 واحد في أمريكا سنة 2008 وكانت ثروته حوالي 2.3 مليار دولار أمريكي. اتخرج من كلية الآداب والعلوم جامعة فرجينيا سنة ١٩٥٠، وكان متبرع كبيرللمؤسسة دي. ولعوا في سجن أبو غريب العراقي خلال أعمال شغب. بعد ما تولت القوات الأمريكية على كل حاجة، بقت سمعة السجن سيئة وده بعد اكتشاف إنهم بيعاملوا الناس المسجونة بشكل وحش. صد بيكيه جونيور في سباق جائزة سنغافورة الكبرى لسنة 2008 بعد ما اتوقف فيرناندو ألونسو بدري بسبب حفرة وهو بيحضر عربية الأمان. في الوقت اللي العربيات اللي سابقة ألونسو وقفت ورا عربية الأمان عشان تحط بنزين، نجح إنه يتصدر المجموعة عشان يحقق الفوز اللي عايزه. بيكيه جونيور استبعدوه بعد سباق جايزة المجر الكبرى في 2009. الدنيا كانت ساكتة في المدينة الساعة 8:46 الصبح، ودا الوقت اللي نجحت فيه الطيارة الأولى إنها تضرب الهدف المطلوب. شعاعين من الضوء اتركبوا عشان يتوجهوا نحو السماء خلال فترة الليل. لسه بيبنوا خمس ناطحات سحاب جديدة في الموقع، مع موقف مواصلات وحديقة تذكارية في النص. فاز برنامج بى بى اس بأكتر من عشرين جايزة ايمى وهو أقصر من سيسم ستريت ومستر روجرز نيبرهود. كل حلقة من البرنامج بتركز على موضوع في كتاب معين وبعد كده بتركز عليه عن طريق شوية قصص. كل برنامج بيقدم توصيات عن كتب لازم العيال تدورعليها لما يروحوا مكتبتهم. جون جرانت، من دبليو إن إي دي بافالو (محطة ريدينج رينبو) قال: "عرفت ريدينج رينبو ليه الأطفال بيقرأوا، ... حب القراءة - شجع [البرنامج] الأطفال إ‘نهم يدورا على كتاب ويقروه." بعض الناس ومنهم، جون جرانت شايف إن أزمة التمويل والتحول اللي في فلسفة البرامج التلفزيونية التعليمية أدت أن البرنامج لازم ينتهي. في الغالب، هتنتهي العاصفة، اللي موجودة حوالي 645 ميل (1040 كم) غرب جزر الرأس الأخضر، قبل ما تهدد أي مناطق على اليابسة، زي ما بيقول خبراء التنبؤ المناخي. سرعة فريد دلوقتي حوالي ١٠٥ميل فى الساعة ( ١٦٥ كم / الساعة) وبيتجه للشمال الغربي. فريد دا أقوى إعصار استوائي سجلوه لحد دلوقتي في جنوب وشرق المحيط الأطلسي من أول ما ظهرت صور الأقمار الصناعية، وكمان ثالث أكبر إعصار سجلوه شرق درجة 35 في الغرب. في يوم أربعة وعشرين سبتمبر 1759، آرثر غينيس وقع على عقد إيجار مدته 9000 سنة لمصنع الخمور سانت جيمس جيت في دبلن بأيرلندا. بعد لما عدا 250 سنةً بقيت شركة غينيس حاجة عالمية فخمة خالص وبتحقق دلوقتي فلوس ضخمة جدًا أكتر من 10 مليار يورو (يعني 14.7 مليار دولار أمريكي) كل سنة. جوني ريد، سائق مشارك في فريق A1GP New Zealand، صنع التاريخ النهارده عشان حقق أسرع قيادة على جسر ميناء أوكلاند، نيوزيلندا، اللي عمره 48 سنة، بشكل قانوني. السيد ريد قدر يسوق عربية الجمال الأسود النيوزيلندية A1GP سبع مرات فوق الجسر بسرعة أكتر من 160 كم / ساعة. الشرطة النيوزيلندية واجهت مشكلة في استعمال جهاز الرادار عشان تعرف السرعة إللي كان ماشي بها السيد/ ريد، ودا بسبب درجة انخفاض البلاك بيوتي. وكانت المرة الوحيدة اللي قدرت فيها الشرطة تضبط السيد/ ريد لما قلل السرعة إلى 160 كيلومتر في ساعة. في التلت شهور اللي فاتت، طلع أكتر من 80 معتقل من
