بيوم الاثنين، أعلن علماء من حق كلية الطب بجامعة ستانفورد عن اختراع أداة تشخيصية جديدة تقدر تصنف الخلايا حسب النوع: شريحة صغيرة قابلة للطباعة يمكن تصنيعها باستخدام طابعات نفاثة للحبر قياسية قيمتها حوالي سنت أمريكي واحد لكل واحدة منهن. يقول الباحثون الرئيسيون أنو هذا قد يؤدي إلى الكشف المبكر للسرطان والسل وفيروس الإيدز والملاريا بالدول اللي حقه الدخل قليل، واللي تكون فيها معدلات النجاة من الأمراض مثل سرطان الصدر نص معدلات الدول الأغنى. تحطمت طيارة جاس-٣٩ غربين على مدرج حوالي الساعة ٩:٣٠ الصبح بالتوقيت المحلي (٠٢٣٠ التوقيت العالمي الموحّد) وانفجرت، مما أدى إلى إغلاق المطار أمام الرحلات الجوية التجارية. تعرفوا على هوية الطيار وهي "ديلوكريت باتافي" قائد سرب الطيارات. أعلنت وسائل الإعلام المحلية عن انقلاب واحدة من سيارات الإطفاء لُما كانت سارحة تطفي الحريق. انضم فيدال اللي عمره 28 سنة إلى نادي برشلونة قبل ثلاثة مواسم، قادم من نادي إشبيلية. من وقت الانتقال إلى العاصمة الكتالونية، لعب فيدال 49 مباراة للنادي. بدأ الاحتجاج تقريباً الساعة 11:00 بالتوقيت المحلي (UTC+1) في "وايتهول" بالاتجاه المقابل لشارع "داونينج" اللي تحرسه الشرطة وهو المقر الرسمي لرئيس الوزراء. بعد الساعة 11:00 بشويه، قطعو المتظاهرون حركة المرور بالطريق ألي يودي للشمال بوايتهول. عند الساعة 11:20 الشرطة طلبت من المحتجين أنه يرجعوا إلى الرصيف، وقالت لهم أنه يجب عليهم الموازنة بين الحق في التظاهر مع ازدياد الحركة المرورية. المظاهرة تحركت من وايتهول تقريباً السّاعة 11:29، ومشت بميدان ترافالجار، على طول الستراند، وتجاوزت بألدويتش وأعلى كينجسواي باتجاه هولبورن المكان اللي كان حزبُ المحافظين يَعقد منتدى الرّبيع فيبه بفندق غرف جراند كونوت. سجل تاريخ مواجهات نادال مع الكندي هو 7 – 2. هزم مؤخرًا أمام راونيتش ببطولة بريسبان المفتوحة. حصد نادال نقاط على الشبكة بنسبة 88% بالمباراة، ليفوز بـ76 نقطة بالإرسال الأول. بعد المباراة، قال "ملك الملاعب الترابية": "أنا متحمس للعودة في الجولات الأخيرة لأهم الأحداث، فأنا هنا علشان محاولة الفوز بهذا." وثائق بنما هو مصطلح شامل فيبه حوالي عشرة ملايين وثيقة من شركة المحاماة البنمية موساك فونسيكا، اتسربت للصحافة في ربيع سنة 2016. كشفت الوثائق أنو أربعة عشر بنك ساعدوا عملاء أغنياء على إخفاء ثروات تقدّر بمليارات الدولارات، علشان التهرّب من الضرائب والتعليمات الثانية. أشارت صحيفة الجارديان البريطانية إلى أنو "بنك دويتشه" يسيطر على حوالي ثلث 1200 شركة وهمية تستخدم لتحقيق ذلك. كانت به هناك احتجاجات بالعالم كله، وكثير من المحاكمات الجنائية، واستقال رئيس حكومة آيسلندا وحكومة باكستان. وُلد "ما" بهونج كونج، ودرس بجامعة نيويورك وكلية هارفارد للحقوق، وحصل وحدة من المرات على "البطاقة الخضراء" كمقيم دائم بالولايات المتحدة. هسيه أشار وقت الانتخابات إلى الشيء اللي شيهرب من البلاد وقت المشاكل. هسيه جادل كمان أنو الجذاب فوتوغرافياً ماكانش يهتم بالشكل أكثر من الجوهر. بالرغم من هذي الاتهامات، فاز "ما" بسهولة على منصة تدعو إلى توثيق العلاقات مع البر الرئيسي الصيني. لاعبنا لليوم أليكس أوفيتشكين وهو واحد من لاعبي فريق واشنطن كابيتالز. سجّل هدفين ومرر تمريرتين حاسمتين بالمباراة اللي تغلّب فيها فريق واشنطن على فريق أتلانتا ثراشرز بنتيجة 5-3. مرر أوفشكين التمريرة الحاسمة الأوله له الليلة في هدف الفوز بالمباراة اللي أحرزه الصاعد نيكلاس باكستروم؛ وقد كان هدفه الثاني هذيك الليلة هو الهدف 60 له بهذا الموسم، حيث أنه أصبح أول لاعب يحرز 60 هدف أو أكثر في موسم واحد من تاريخ 1995-96، ولُما وصل كل من جارومير جاجر وماريو ليميكس إلى هذاك الإنجاز. احتل باتن المركز 190 على قائمة أكثر 400 أمريكي ثراءً لسنة 2008 بثروة توصل تقريباً 2.3 مليار دولار أمريكي. تخرّج من كلية الآداب والعلوم بجامعة فرجينيا سنة 1950 وكان متبرع كبير لهذي المؤسسة. بقعه حريق بسجن أبو غريب بالعراق وقت أحداث شغب. بعد سيطرة القوات الأمريكية، أصبح السجن صاحب سمعة سيئة وذلك بعد اكتشاف إساءة معاملة السجناء فيه اصطدم بيكيه جونيور في سباق جائزة سنغافورة الكبرى لسنة 2008 بعد توقف فيرناندو ألونسو المبكر بسبب حفرة بينما كان يُحضر سيارة الأمان. بينما علقت السيارات المتقدمة على ألونسو وراء سيارة الأمان خلال تزودها بالوقود، فقد تصدر المجموعة وحقق الانتصار. تم استبعاد بيكيه جونيور بعد سباق جائزة المجر الكبرى في 2009 ساد صمت في جميع أنحاء المدينة في تمام الساعة 8:46 الصبح، مسجلا اللحظة الدقيقة اللي ضربت فيها الطيارة الأوله هدفها. تم تركيب شعاعين من الضوء حتى يتم توجيههما نحو السماء بالليل. والبناء متواصل لخمس ناطحات سحاب جديدة بالموقع، وشكون بوه مركز للنقل وحديقة تذكارية بالوسط. حصل برنامج بي بي إس على أكثر من 24 جائزة إيمي وكانت مدة عرضه أقصر من "سيسم ستريت" و"ومستر روجرز نيبرهود". تركز كل حلقة من البرنامج على موضوع في كتاب معين وبعدين تستكشفه من خلال عدة قصص. كما يقدم كل برنامج توصيات عن كتب لازم على الأطفال أن يبحثوا عنها لُما يسرح كل واحد منهم إلى المكتبة. قال جون جرانت، من دبليو إن إي دي بافالو (محطة ريدينج رينبو): "علمت ريدينج رينبو الأطفال ليش يقرأون، ... حب القراءة - شجع [البرنامج] الأطفال على التقاط كتاب وقراءته." يعتقد البعض، ومنهم جون جرانت، أنو أزمة التمويل والتحول بفلسفة البرامج التلفزيونية التعليمية قساهمت بإنهاء المسلسل. على الأرجح، شتنتهي العاصفة، اللي تقع على بعد 645 ميل (1040 كم) غرب جزر الرأس الأخضر، قبل أن تهدّد أي مناطق على اليابسة، حسب قول خبراء التنبؤ المناخي. تصل الآن سرعة ريح إعصار "فريد" 105 أميال بالساعة (165 كم/ساعة) ويتجه نحو الشمال الغربي. فريد هوه أقوى إعصار استوائي سجلومه لحد الآن بجنوب وشرق المحيط الأطلسي من لما ظهره الصور حق الأقمار الاصطناعية، وهوه ثالث أكبر إعصار سجلومه شرق درجة 35 غرب. في 24 سبتمبر 1759، آرثر جينيس وقع عقد إيجار لمدة 9000 سنة لمصنع الخمور سانت جيمس جيت في دبلن، أيرلندا. وبعد مرور 250 سنة، جينيس رجعت شركة عالمية تدخل أكثر من 10 مليار يورو (ما يعادل 14.7 مليار دولار أمريكي) كل سنة. صنع جوني ريد، سائق مشارك بفريق A1GP New Zealand، التاريخ اليوم لُما حقق أسرع قيادة على جسر ميناء أوكلاند، نيوزيلندا، اللي عمره 48 سنة، بشكل قانوني. اقدر السيد ريد قيادة سيارة السباق A1GP النيوزيلندية، اللي اسمها الجميلة السوداء بسرعة أكبر من ١٦٠ كم/ ساعة سبع مرات فوق الجسر. واجهت الشرطة النيوزيلندية مشكلة باستخدام جهاز الرادار علشان تعرف السرعة اللي كان يسير بها السيد/ "ريد"، وهذاك لآن الجميلة السوداء "البلاك بيوتي" منخفضه جداً. وكانت المرة الوحيدة اللي تمكنت فيها الشرطة من ضبط السيد/ "ريد" لُما قلل السرعة إلى 160 كيلومتر/ساعة. في الأشهر الثلاثة الماضية، أطلق سراح أكثر من 80 معتقل من منشأة سنترال بوكنج بدون ما يوجهوا لهم تهم رسمية. بشهر أبريل هذي السنة، القاضي "غلين" أصدر أمر
