El lunes, los científicos de la facultad de medicina de la Universidad de Stanford anunciaron el invento de una nueva herramienta de diagnóstico que puede catalogar las células según su tipo: un pequeñísimo chip que se puede imprimir y fabricar con impresoras de inyección de uso corriente, por un posible costo de, aproximadamente, un centavo de dólar por cada uno. Los principales investigadores principales sostienen que esto puede permitir la detección precoz del cáncer, la tuberculosis, el VIH y la malaria en pacientes de países de bajos recursos, donde la tasa de supervivencia de enfermedades como el cáncer de mama puede ser la mitad de la de los países más avanzados. El JAS 39C Gripen impactó contra una pista cerca de las 9:30 de la mañana hora local (0230 UTC) y explotó, lo que causó el cierre del aeropuerto para vuelos comerciales. Se identificó al piloto como Dilokrit Pattavee, líder de escuadrón. La prensa local informó que una patrulla de bomberos del aeropuerto volcó mientras prestaba servicio. Vidal, de 28 años de edad y procedente del Sevilla, se unió al Barça hace tres temporadas. Desde su mudanza a la capital catalana, Vidal jugó 49 partidos para el club. La manifestación inició cerca de las 11:00 hora local (UTC +1) en Whitehall, frente a la puerta de acceso a Downing Street, residencia oficial del primer ministro, la cual contaba con vigilancia policial. Apenas pasadas las 11:00 h, los integrantes de la manifestación bloquearon la circulación del carril de Whitehall que va hacia el norte. A las 11:20, la policía solicitó a los manifestantes que retrocedieran a la acera, señalando que era necesario equilibrar el derecho a manifestarse con la acumulación de tránsito. Cerca de las 11:29, la manifestación se abrió paso por Whitehall, siguió por Trafalgar Square, extendiéndose por Strand, pasando por Aldwych y subió por Kingsway hacia Holborn, lugar en el que se desarrollaba el Foro de Primavera en el hotel Grand Connaught Rooms, por parte del Partido Conservador. El récord mano a mano de Nadal contra el canadiense fue de 7-2. Fue derrotado, hace poco, por Raonic en el Brisbane Open. En el partido, Nadal acumuló un 88% de puntos netos y ganó 76 en el primer servicio. Después del partido, el Rey del Polvo declaró: «Estoy emocionado de estar otra vez en las rondas finales de los torneos más importantes. He venido aquí para tratar de ganar». La expresión genérica «Papeles de Panamá» se refiere a los casi diez millones de documentos del despacho de abogados panameño Mossack Fonseca que se filtraron en los medios en la primavera de 2016. La documentación reveló que catorce entidades bancarias ayudaron a clientes acaudalados a ocultar riquezas que ascendían a miles de millones de dólares estadounidenses con el fin de evadir obligaciones impositivas y otras regulaciones. El periódico británico The Guardian señaló que Deutsche Bank tenía el control de cerca de la tercera parte de las 1200 compañías fantasma que se usaron para llevar esto a cabo. Se llevaron a cabo manifestaciones a nivel mundial, se condujeron numerosos juicios criminales, y los jefes de estado tanto de Islandia como de Pakistán renunciaron. Ma, oriunda de Hong Kong, se formó en la Universidad de Nueva York y en la Escuela de Leyes de Harvard y alguna vez contó con una «tarjeta verde» de residente permanente en los Estados Unidos. Durante las elecciones, Hsieh insinuó que Ma podría escapar del país en tiempos de crisis. Hsieh también manifestó que el agraciado Ma era más apariencia que contenido. Ma logró una cómoda victoria, pese a estas acusaciones, en una plataforma partidaria de establecer relaciones más estrechas con la China continental. Alex Ovechkin, de Washington Capitals, es el deportista estrella del día de la fecha. Marcó 2 goles y 2 asistencias en el triunfo por 5 a 3 de Washington sobre los Thrashers de Atlanta. Ovechkin hizo su primera asistencia de la noche con el gol del triunfo del novato Nicklas Backstrom; Su segunda anotación de la noche fue su número 60 en la temporada, convirtiéndose en el primer jugador en hacer esa cantidad o más en una misma temporada desde 1995- 96, cuando tanto Jaromir Jagr como Mario Lemieux lograron ese récord. Batten alcanzó la posición 190 dentro del listado de los 400 norteamericanos más acaudalados de 2008, con una fortuna que se estima en $2300 millones de dólares. Obtuvo su diploma en 1950, en la Facultad de Artes y Ciencias de la Universidad de Virginia. También realizó grandes contribuciones en su favor. La prisión de Abu Ghraib en Irak se incendió durante un motín. La cárcel se hizo conocida después de que salieran a la luz los abusos de prisioneros, luego de que las fuerzas norteamericanas asumieran el mando. Durante el Gran Premio de Singapur de 2008, justo después de una parada en boxes, Piquet Jr. se estrelló para forzar la salida del auto de seguridad y así beneficiar a Fernando Alonso. Cuando los automóviles delante de Alonso se detuvieron para recargar combustible durante la pasada del coche de seguridad, él aumentó los cambios para obtener la victoria. Luego del GP de Hungría en el año 2009, expulsaron a Piquet Jr. Exactamente a las 8:46 a. m., la ciudad se volvió silencio, marcando el preciso instante en el que el primer avión alcanzó su objetivo. Se montaron dos haces de luz direccionados al cielo en la noche. En el lugar se están edificando cinco nuevos rascacielos que contarán con una sede de transporte y un parque conmemorativo en el centro. El programa de PBS tiene más de veinticuatro premios Emmy y su duración es más breve que la de Plaza Sésamo y el Vecindario del Señor Roger. Cada episodio del programa se desarrollaría en torno a una temática abordada por un libro en particular y luego se exploraría ese tema mediante múltiples historias. En cada episodio, además, se brindaba información sobre libros que recomendaban que los niños leyeran cuando visitaran una biblioteca. John Grant, de WNED Buffalo (la estación más importante de Reading
