स्टॅनफोर्ड युनिव्हर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसीनमधील शास्त्रज्ञांनी पेशींचे प्रकारानुसार विभाजन करणाऱ्या निदान साधनाचा शोध लावल्याचे सोमवारी जाहीर केलेः सामान्य इंकजेट प्रिंटरचा वापर करून एका लहान प्रिंट करता येणाऱ्या चीपचे उत्पादन अंदाजे एक U.S. प्रति सेंट खर्चून केले जाऊ शकते. सुप्रसिद्ध संशोधकांच्या मते, यामुळे अल्प उत्पन्न असलेल्या देशांमध्ये कर्करोग, क्षयरोग, एचआयव्ही आणि मलेरियाच्या रुग्णांचे लवकर निदान होऊ शकते. श्रीमंत देशांपेक्षा या देशांमध्ये स्तनाच्या कर्करोगासारख्या आजारांमुळे जगण्याचा दर निम्म्यापेक्षा कमी असतो. जेएएस 39सी ग्रिपेनचा स्थानिक वेळेनुसार (0230 यूटीसी) सकाळी 9:30 च्या सुमारास धावपट्टीवर अपघात होऊन विस्फोट झाला, परिणामी विमानतळ व्यावसायिक फ्लाईट्ससाठी बंद ठेवण्यात आले. पायलटला स्क्वॉड्रन लीडर दिलोकृत पट्टवी म्हणून ओळखले गेले. स्थानिक मीडियाने प्रतिक्रिया देताना विमानतळावरील अग्निशमन वाहनाला रोल केल्याची बातमी दिली. 28 वर्षाचा विडाल बार्का तीन (3) हंगामापूर्वी, सेविला कडून सामील झाला. कॅटलान कॅपिटलमध्ये स्थलांतर केल्यापासून विडालने क्लबसाठी ४९ सामने खेळले आहेत. पोलिसांचा पाहारा असलेल्या डाउनिंग स्ट्रिटच्या प्रवेशद्वारासमोर व्हाइटहॉल या पंतप्रधानांच्या शासकिय निवासस्थानावर स्थानिक वेळेनुसार (UTC+१) सुमारे ११ः०० वाजता आंदोलनाला सुरुवात झाली. 11:00 वाजल्यानंतर लगेचच, निषेध करणाऱ्यांनी व्हाईटहॉलमधील वायव्येकडील मार्गावरील वाहतूक रोखली. 11:20 वाजता, पोलिसांनी आंदोलनकर्त्यांना पुन्हा फुटपाथवर जाण्यास सांगितले, तसेच रहदारी आणि निषेधाच्या अधिकाराचा समतोल साधण्याची गरज असल्याचे नमूद केले. ११ः२९ च्या सुमारास आंदोलन व्हाइटहॉलच्या पुढे गेले, त्याने स्ट्रँडसह ट्रफलगर स्क्वेअर पार केला, अल्विक आणि वरील किंग्सवे वरून जात ते हॉलबॉर्नच्या दिशेने पुढे गेले जिथे ग्रँड कॅनोट हॉटेलच्या खोल्यांमध्ये कॉन्झर्व्हेटिव्ह पक्षाच्या वसंत मंचाचे आयोजन करण्यात आले होते. नडालचा कॅनेडियन विरुद्ध हेड टू हेड रेकॉर्ड 7-2 आहे. ब्रिस्बेन खुल्या स्पर्धेत तो अलिकडे राओनिककडून पराभूत झाला होता. नदालने सामन्यात 88% नेट पॉइंट्स मिळवत पहिल्या सर्व्हिस मध्येच 76 पॉइंट्स मिळवले. "सामन्यानंतर, किंग ऑफ क्ले म्हणाला, ""मी सर्वांत महत्त्वाच्या स्पर्धेच्या अखेरच्या फेरीमध्ये परत आल्याबद्दल उत्साही आहे. मी इथे जिंकण्याचा प्रयत्न करण्यासाठी आलो आहे.""" """पनामा पेपर्स"" ही पनामाची कायदे संस्था मोस्साक फोनसेका यांच्याकडील सुमारे दहा दशलक्ष कागदपत्रांसाठी केला जाणारा एकत्रित शब्दप्रयोग आहे, जी 2016 च्या वसंत ऋतुत प्रसार माध्यमांसमोर मांडण्यात आली. " कागदपत्रांवरुन दिसून आले की चौदा बँकांनी धनाढ्य अशिलांना कर आणि अन्य कायदे चुकविण्यासाठी कोट्यावधी अमेरिकी डॉलर्सची संपत्ती लपविण्यात मदत केली. ब्रिटीश वृत्तपत्र द गार्डियन यांनी सुचवले की हे पूर्ण करण्यासाठी उपयोगात आलेल्या 1200 शेल कंपन्यापैकी जवळपास एक तृतीयांश कंपन्या या डॉईश बँक नियंत्रित करते. जगभरात निदर्शने झाली, अनेक गुन्हेगारांना शिक्षा झाली आणि आईसलँड आणि पाकिस्तान सरकारांच्या दोन्ही प्रमुखांनी राजीनामे दिले. "हाँगकाँगमध्ये जन्मलेल्या मा ने न्यूयॉर्क युनिव्हर्सिटी आणि हार्वर्ड लॉ स्कूलमध्ये शिक्षण घेतले तसेच एकदा अमेरिकन कायम रहिवासी ""ग्रीन कार्ड"" प्राप्त केले." सेह हिने निवडणुकीदरम्यान, देश अडचणीत असताना मा कदाचित पळ काढेल असे संकेत दिले होते. सुंदर चेहऱ्याच्या मा याच्याकडे मुख्य खेळापेक्षा शैलीच अधिक असल्याचा युक्तिवाद सेह हिने केला होता. या आरोपांनंतरही, मा याने चीनच्या भूमीबरोबर असलेले घनिष्ट संबंध सिद्ध करत एका स्पर्धेमध्ये सहज विजय मिळवला. आजचा 'प्लेअर ऑफ द डे' हा वॉशिंग्टन कॅपिटल्सचा अ‍ॅलेक्स ओवेचकिन आहे. अटलांट थ्रॅशर्सवरील वॉशिंग्टनच्या 5-3 विजयात त्याचे 2 गोल्स आणि 2 असिस्ट्स होते. त्या रात्री नवशिक्या निकोलस बॅकस्ट्रोमला विजयी गोल करण्यात ओव्हकिनचे प्रथम सहाय्य मिळाले. त्या रात्रीचा त्याचा दुसरा गोल हंगामातला ६० वा होता. त्यामुळे तो एका हंगामात ६० किंवा त्यापेक्षा अधिक गोल करणारा पहिला खेळाडू ठरला, याआधी १९९५-९६ मध्ये जरोमिर जागर आणि मारिओ लेमिन्स या दोघांनी हा विक्रम केला होता. २००८ च्या सर्वांत श्रीमंत ४०० अमेरिकन लोकांच्या यादीमध्ये बॅटन अंदाजे $२.३ बिलियन एवढ्या संपत्तीसह १९० व्या क्रमांकावर होता. त्याने १९५० मध्ये व्हर्जिनिया विद्यापीठाच्या आर्ट्स आणि सायन्य महाविद्यालयातून पदवी प्राप्त केली होती आणि तो त्या संस्थेचा एक महत्त्वाचा दाता होता. इराकचा अबु घरेब तुरुंग एका दंगलीदरम्यान पेटवून देण्यात आला आहे. यूएस बलांनी त्याचा ताबा घेतल्यावर जेव्हा कैद्यांचा छळ उजेडात आल्यानंतर हा तुरुंग कुविख्यात बनला. पिकेट ज्युनियर सिंगापोर ग्रांड प्रिक्स 2008 मध्ये फर्नान्डो अलोन्सो साठी सुरक्षा कार बाहेर आणून सुरवातीच्या पिट स्टॉप नंतर कोसळला. अलोन्सोच्या पुढे असणाऱ्या कार इंधन भरण्यासाठी सेफ्टी कारच्या खाली जाताच, त्याने विजय मिळवण्यासाठी वेग घेतला. पीकेट जूनियरला 2009 हंगेरियन ग्रँड प्रिक्स नंतर काढून टाकण्यात आले होते. सकाळी अगदी 8:46 वाजता संपूर्ण शहरभर शांतता पसरली होती आणि पहिल्या विमानाने आपल्या लक्षाचा वेध घेतला, तो क्षण टिपलागेला. प्रकाशाच्या दोन तुळई एका रात्रीत आकाशाच्या दिशेने उभ्या करण्यात आल्या. साइटवर पाच गगनचुंबी इमारतींचे बांधकाम सुरू आहे, ज्याच्या मध्यभागी वाहतूक केंद्र आणि स्मरणार्थ असलेले उद्यान आहे. PBS शो कडे 2 डझनाहून अधिक एमी पारितोषिके आहेत आणि त्याची धाव फक्त सेसमी स्ट्रीट आणि मिस्टर रॉजर्स नेबरहूड पेक्षाच कमी आहे. या कार्यक्रमाचा प्रत्येक भाग हा एका विशिष्ट पुस्तकावर लक्ष केंद्रित करेल आणि ती संकल्पना अनेक कथांमधून शोधण्याचा प्रयत्न करेल. प्रत्येक शोमध्ये लहान मुलांनी त्यांच्या ग्रंथालयात गेल्यानंतर कोणती पुस्तके शोधावीत त्याबद्दल शिफारशी देखील दिल्या जातील. "WNED बफेलो (इंद्रधनुष्याचे मुख्य स्टेशन वाचणे) मधील जॉन ग्रँट म्हणाले, ""इंद्रधनुष्य वाचन मुलांनी का वाचायचे ते शिकवले,... वाचनाची आवड - [कार्यक्रम] मुलांना पुस्तक निवडण्यास आणि वाचण्यास प्रोत्साहित केले.""" जॉन ग्रँट यांच्यासह काही जणांचा असा विश्वास आहे की निधीची कमतरता आणि शैक्षणिक टेलिव्हिजन प्रोग्रामिंगच्या तत्त्वज्ञानामधील बदल या दोन्ही गोष्टींनी मालिका संपविण्यात योगदान दिले आहे. वादळ जे केप वेर्डे बेटांपासून पश्चिमेला 645 मैलावर (1040 किमी ) वर स्थित आहे, हवामान अंदाज व्यक्त करणाऱ्या व्यक्ती नुसार जमिनीवर कोणताही धोका निर्माण करण्यापूर्वी विरून जाईल. फ्रेडचे वारे सध्या ताशी 105 मैल (165 किमी/तास) वेगाने वाहात आहेत आणि ते वायव्य दिशेला जात आहे. उपग्रह इमेजरीचा शोध लागल्यापासून अटलांटिकच्या दक्षिण आणि पूर्वेकडे नोंदविण्यात आलेलं फ्रेड हे आजवरचं सर्वात शक्तिशाली समशीतोष्ण चक्रावीदळ आहे आणि 35°W च्या पूर्वेकडे नोंदवलेलं केवळ तिसरा मोठा चक्रवात आहे. २४ सप्टेंबर १७५९ रोजी, आर्थर गिनसने डब्लिन, आयर्लंडमधील सेंट जेम्सच्या गेट ब्रीवरीसाठी ९००० वर्षांच्या भाडेपट्टीवर सही केली. 250 वर्षानंतर गिनीज या जागतिक व्यवसायामध्ये वृद्धिंगत झाला आहे ज्याची वार्षिक उलाढाल 10 बिलियन युरोज आहे. (अमेरिकन $14.7 बिलियन) A1GP न्यूझीलंड टीमचे सह-चालक, जॉनी रीड यांनी आजन्यूझीलंडच्या 48 वर्षे जुन्या ऑकलंड हार्बर ब्रिजवर कायदेशीररित्या सर्वात वेगवान वाहन चालवून इतिहास रचला. श्री रेड न्यूझीलंडच्या A1GP कार कृष्ण सुंदरी ला 160 किमी/प्रती तास 7 वेळा पुलावरून चालवू शकले. ब्लॅक ब्यूटीचा वेग किती कमी आहे आणि मिस्टर रीड किती वेगवान आहे हे पाहण्यासाठी न्यूझीलंड पोलिसांना त्यांच्या स्पीड रडार गन्स वापरण्यात अडचण आली आणि जेव्हा पोलिस मिस्टर रीडला पाहण्यात यशस्वी झाले तेव्हा तिचा वेग 160 किमी/ताशी पर्यंत कमी झाला होता. मागील 3 महिन्यांत 80 हून अधिक आरोपींना औपचारिक आरोपाशिवाय सेंट्रल बुकिंग सुविधेमधून सोडण्यात आले. यावर्षी एप्रिल मध्ये, न्यायमूर्ती ग्लेन यांनी ताब्यात घेतल्यानंतर ज्यांची न्यायालय किंवा आयुक्त यांच्याकडून सुनावणी न होता 24 तासापेक्षा अधिक काळ असलेल्या लोकांच्या सुटकेच्या सुविधेविरुद्ध एक तात्पुरता तहकुबी आदेश काढला होता. मंजूर झाला तर आयुक्त जामीन निश्चित करतात आणि अटक करणाऱ्या अधिकाऱ्याने निश्चित केलेल्या आरोपांना औपचारीक केले
