सोमवार को, स्टैनफ़ोर्ड यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ़ मेडिसिन के वैज्ञानिकों ने एक नए डायग्नोस्टिक उपकरण के आविष्कार की घोषणा की जो कोशिकाओं को उनके प्रकार के आधार पर छाँट सकता है: एक छोटी प्रिंट करने योग्य चिप जिसे स्टैण्डर्ड इंकजेट प्रिंटर का उपयोग करके लगभग एक अमेरिकी सेंट के लिए निर्मित किया जा सकता है. शोधकर्ताओं ने कहा है कि यह अल्प आय वाले देशों में कैंसर, टीवी, एचआईवी और मलेरिया के रोगियों की आसानी से पहचान करेगा, जहाँ अमीर देशों की तुलना में स्तन कैंसर जैसी बीमारी में जीवित रहने की दर आधी हो सकती है. स्थानीय समय (0230 UTC) के मुताबिक करीब 9:30 बजे JAS 39C Gripen रनवे पर धमाके के साथ दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसकी वजह से वाणिज्यिक उड़ानों के लिए हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया. पायलट की पहचान स्क्वाड्रन लीडर दिलोकृत पटावी के रूप में की गई. स्थानीय मीडिया ने बताया है कि कार्रवाई करने के दौरान एयरपोर्ट का अग्निशामक वाहन लुढ़क गया था. 28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे। कातलान की राजधानी (बार्सिलोना) में जाने के बाद से, विडाल ने क्लब के लिए 49 गेम खेले थे. व्हाइटहॉल पर लगभग 11:00 बजे स्थानीय समय (यूटीसी + 1) पर विरोध शुरू हुआ, जो प्रधानमंत्री के आधिकारिक आवास डाउनिंग स्ट्रीट के पुलिस-पहरेदार के दरवाजे के सामने था। ठीक 11:00 बजे के बाद, व्हाइटहॉल में उत्तर की ओर जाने वाले ट्रैफ़िक को प्रदर्शनकारियों ने रोक दिया. 11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है. 11:29 बजे के आस-पास, विरोध करने वाले लोग व्हाइटहॉल की ओर बढ़ गए. इसके बाद, वे किनारे-किनारे चलते हुए ट्राफ़ल्गर स्क्वायर, एल्डविच, किंग्सवे से गुजरते हुए होलबर्न की ओर बढ़ गए, जहाँ कंजरवेटिव पार्टी, ग्रैंड कनॉट रूम होटल में अपने स्प्रिंग फ़ोरम का आयोजन कर रही थी. कनाडियन के खिलाफ नडाल का सीधा रिकॉर्ड 7-2 है। वे हाल ही में ब्रिस्बेन ओपन में रोनिक के खिलाफ हार गए थे. फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले. मैच के बाद, क्ले के राजा ने कहा, “मैं सबसे महत्वपूर्ण इवेंट के अंतिम दौर में वापस आने को लेकर उत्साहित हूँं। मैं यहाँ इसे जीतने का प्रयास कर रहा हूँं।” “पनामा पेपर्स” पनामा की कानूनी फर्म मोसाक फोंसेका से लगभग दस मिलियन दस्तावेजों के लिए एक शब्द युग्म है जिसे सन 2016 के वसंत में प्रेस को लीक कर दिया गया था। दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की। ब्रिटिश अख़बार द गार्जियन के अनुसार ड्यूश बैंक ने इसे पूरा करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली 1200 शेल कंपनियों में से एक तिहाई को मोटे तौर पर नियंत्रित किया. दुनिया भर में विरोध प्रदर्शन हुए, कई आपराधिक मुकदमे दर्ज हुए और आइसलैंड और पाकिस्तान की सरकारों के कई नेताओं ने इस्तीफा दे दिया। मा का जन्म हांगकांग में हुआ था, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और हार्वर्ड लॉ स्कूल में अध्ययन किया और उनके पास अमेरिका की स्थाई नागरिकता वाला “ग्रीन कार्ड” भी था. चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं. शय ने यह भी तर्क दिया कि फ़ोटोजेनिक मा हक़ीक़त की तुलना में ज़्यादा बनावटी थे. इन आरोपों के बावजूद, मा ने चीनी महाद्वीप के साथ घनिष्ठ संबंधों की वकालत करते हुए एक मंच पर जीत हासिल की. आज के खिलाड़ी वॉशिगंटन कैपिटल्स के एलेक्स ओवेचकिन हैं. अटलांटा थ्रैशर्स पर वाशिंगटन की 5-3 की जीत में उन्होंने 2 गोल और 2 असिस्ट किए थे. उस रात रूकी निकल्स बैकस्ट्रॉम के खेल जिताने वाले गोल से ओवेचकिन को सबसे पहली मदद मिली. रात का उनका दूसरा गोल सीज़न का उनका 60वाँ गोल था, जिससे 1995-96 से लेकरजब जोरोमिर जागर और मारियो लेमिएक्स ने इतने गोल किए थे उसके बाद वह एक सीज़न में 60 या इससे अधिक गोल करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए हैं. 2008 के 400 सबसे अमीर अमेरिकियों की सूची में बैटन को $ 2.3 billion की अनुमानित संपत्ति के साथ 190 वें स्थान पर रखा गया था। उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे. इराक की अबू ग़रीब जेल को दंगे के दौरान आग के हवाले कर दिया गया। कैदी दुर्व्यवहार के पता चलने का बाद जेल कुख्यात हो गयी, उसके बाद यू एस सैन्य दलों ने पद भर संभल लिया | फ़र्नांडो अलोंसो के लिए एक शुरुआती पिट स्टॉप के बाद पिकेट जूनियर 2008 के सिंगापुर ग्रां प्री में दुर्घटनाग्रस्त हो गया। जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया। पिकेट जूनियर को 2009 हंगरी ग्रैंड प्री के बाद निकाल दिया गया था. ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया। रातभर आसमान की ओर देखने के लिए प्रकाश की दो किरणों को तैयार किया गया है. साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा। इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है. शो का हर एक एपिसोड एक ख़ास पुस्तक की थीम पर केंद्रित होगा और फिर कई कहानियों के माध्यम से उस थीम को खोजेगा. हर शो में कुछ किताबों के बारे में सलाह भी दी जाएगी. बच्चों को अपनी लाइब्रेरी में जाकर ये किताबें पढ़नी चाहिए. डब्ल्यूएनईडी बफेलो से (Rainbow's home station पढ़ते हुए) जॉन ग्रांट ने कहा “रेनबो ने बच्चों को सिखाया कि पढ़ना क्यों चाहिए,.... पढने के प्रति लगाव --- (द शो) ने बच्चों को किताब उठा के पढने के लिए प्रेरित किया. जॉन ग्रांट सहित कुछ लोगों का मानना है कि फंडिंग
