سومر جي ڏينهن، اسٽينفورڊ يونيورسٽي اسڪول آف ميڊيسن جي سائنسدانن هڪ نئون تشخيصي ٽول ايجاد ڪرڻ جو اعلان ڪيو جيڪو جيو گهرڙن جي قسمن جي لحاظ سان ترتيب ڏيئي سگهي ٿو: هڪ ننڍي ڇپائيءِ جوڳي چپ جيڪو معياري انڪ جيٽ پرنٽرز جو استعمال ڪندي هر هڪ لاءِ لڳ ڀڳ هڪ U.S. سينٽ ۾ تيار ڪري سگهجي ٿي. اڳواڻ تحقيق ڪار جو چوڻ آهي تہ ان کان گهٽ آمدني واري ملڪن ۾ ڪينسر، سلهہ، ايڊز ۽ مليريا جي جلدي خبر پئجي سگهي ٿي، جتي ڇاتي جو ڪينسر جهڙين بيمارين جي جياپي جي شرح امير ملڪن جي ڀيٽ ۾ اڌ ٿي سگهي ٿي. JAS 39C گرپين لڳ ڀڳ صبح 9:30 وڳي مقامي وقت (0230 UTC) تي رن وي تي تباه ٿيو، تنهن ڪري تجارتي اڏامن لاءِ هوائي اڏو بند ڪيو. پائلٽ جي سڃاڻپ اسڪواڊرن ليڊر دلوڪرت پاتاوي جي نالي سان ٿي هئي. مقامي ميڊيا رپورٽ ڏني تہ هوائي اڏي جي باهہ وسائڻ واري گاڏي ڪاروائي ڪندي ڪامياب ويئي. 28 ساله وڊال ٽي سيزن پهريان سيويلا کان باراڪا ۾ شامل ٿيو هو. ڪاٽالان-گادي واري هنڌ منتقل ٿيڻ کانپوءِ، وڊل ڪلب جي لاءِ 49 رانديون کيڏيون. وزيراعظم جي سرڪاري رهائشگاه جي پوليس سان محفوظ ڊائوننگ اسٽريٽ جي رستي جي سامهو وائيٽ هال تي 11:00 مقامي وقت (UTC+1) جي مطابق احتجاج شروع ٿيو. 11:00 وڳي کانپوءِ، احتجاجين وائيٽ حال ۾ اتر طرف ويندڙ گاڏين جي ٽرئفڪ روڪي ڇڏي. 11:20 تي، پوليس مظاهرين کي بيان ڪندي پيدل پٽڙي ڏانهن واپس وڃڻ لاءِ چيو، ته انهن کي وڌندڙ ٽرئفڪ کي احتجاج ڪرڻ جي حق سان متوازن ڪرڻ ضرورت آهي. 11:29 جي آس پاس، احتجاج وائٽ هال ڏانهن منتقل ٿيو، ٽرافلگار اسڪوائر کانپوءِ، اسٽرينڊ سان گڏ، الڊائچ ۽ ڪنگز وي کان هولبورن ڏانهن گذرندي جتي گرينڊ ڪوناٽ رومز هوٽل ۾ ڪنزرويٽو پارٽي پنهنجو اسپرنگ فورم منعقد ڪري رهي هئي. ڪينيڊا جي خلاف نڊال جو هيڊ ٽو هيڊ رڪارڊ 7–2 آهي. هي تازو برسبين اوپن ۾ رائونڪ خلاف هارائي ويٺو. نڊال پهرين سرو ۾ 76 ميچ کٽندڙ پوائنٽس ۾ 88% نيٽ پوائنٽس حاصل ڪيون. ميچ کانپوءِ، ڪنگ آف ڪلي چيو ته، "مان هتي تمام اهم واقعن جي آخري رائونڊ ۾ واپس اچڻ جي باري ۾ پرجوش آهيان. آئون اهو کٽڻ جي ڪوشش لاءِ هتي آهيان." "پاناما پيپرز" هڪ ڇٽي لفظ آهي جيڪو پانامينين قانوني اداري موساڪ فونيسڪا جا اٽڪل ڏهہ ملين دستاويز آهن، جيڪو 2016 جي بهار واري موسم ۾ پريس کي ليڪ ٿيا. دستاويزن ڏيکاريو تہ چوڏانهن بئنڪن پنهنجي گراهڪن کي ٽيڪس ۽ ضابطن کان بچڻ لاءِ اربين آمريڪي ڊالر جي ماليت لڪائڻ ۾ مدد ڪئي. برطانوي اخبار دي گارڊين تجويز ڪئي ته اهو حاصل ڪرڻ لاءِ ڊيوٽشي بينڪ تقريبن 1200شيل ڪمپنين جو هڪ ٽيون حصو ڪنٽرول ڪندي هئي. سڄي دنيا ۾ احتجاج ٿيا، ڪيتريون ئي فوجداري ڪاروائيون ٿيون ۽ آئيس لينڊ ۽ پاڪستان جي حڪومتن جي ٻنهي اڳواڻن استعيفيٰ ڏني. هانگ ڪانگ ۾ پيدا ٿيو، ما نيو يارڪ يونيورسٽي ۽ هارورڊ لا اسڪول ۾ تعليم حاصل ڪئي ۽ هڪ ڀيرو آمريڪي مستقل رهواسي "گرين ڪارڊ" حاصل ڪيو. هسي اليڪشن جي دوران تقاضا ڪئي ته ايم اي بحران جي هڪ دور ۾ ملڪ کان ڀڄي سگهي ٿو. هسي پڻ دليل ڏنو ته فوٽوجينڪ ايم اي سبسٽينس کان وڌيڪ اسٽائل آهي. اهي الزام هجڻ باوجود، ما چيني براعظم سان ويجهن لاڳاپن جي وڪالت ڪندي هڪ پليٽ فارم تي ڪاريگري سان ڪاميابي حاصل ڪئي. اڄ جي ڏينهن جو رانديگر واشنگٽن ڪيپيٽلز جو ايليڪس اووچڪن آهي. هن واشنگٽن جي 5-3 ون اوور ايٽلانٽا ٿريشرز ۾ 2 گول ۽ 2 اسسٽنٽ ڪيا. اووچڪن جي رات جي پهرين مدد نئين رانديگر نڪلس بيڪ اسٽروم جي پاران راند کٽڻ واري گول تي هئي. هو ٻيو رات جو گول سيزن جو هن جو 60 هون هو، جيڪو 1995-96 کان هڪ سيزن دوران 60 يا وڌيڪ گول ڪندڙ پهريون رانديگر بڻيو، جڏهن جارومير جاگر ۽ ماريو ليميوڪس هڪ ڪو هن سنگ ميل تائين پهچي ويو. بيٽن کي 2008ع جي 400 امير ترين آمريڪين جي فهرست ۾ 2.3 بلين ڊالر جي ملڪيت سان 190 هين نمبر تي رکيو يو هو. هِن 1950 ۾ يونيورسٽي آف ورجينيا جي ڪاليج آف آرٽس ۽ سائنسز مان گريجويشن ڪئي ۽ انهي اداري لاءِ هڪ اهم ڊونر هو. هڪ فساد دوران عراق جي ابو غریب جيل کي باهه ڏئي ساڙيو ويو آهي. US فوجين جي قبضي بعد اتي قيدين سان بدسلوڪي معلوم ٿيڻ کانپوءِ جيل بدنام ٿي. پيڪيٽ جونيئر فرنيڊو الونسو جي لاءِ شروعاتي پٽ اسٽاپ جي ٿوري دير کاپنوءِ 2008 جي سنگاپور گرانڊ پرڪس ۾ ٽڪر هنئي، جنهن کان حفاظتي ڪار ٻار آئي. جيئن الونسو کان اڳيان وارون ڪارون سيفٽي ڪار جي هيٺان ايندڻ ڀرائڻ لاءِ ويون، هي فتح حاصل ڪرڻ لاءِ نڪري پيو. پيڪيٽ جونيئر کي 2009 جي هنگيرين گرانڊ پريڪس کانپوءِ برطرف ڪيو ويو هو. ٺيڪ صبح 8:46 بجي شهر ۾ هڪ خاموشي ڇائنجي وئي، عين وقت تي نشاندهي ڪري پهريون جيٽ پنهنجي هدف سان ٽڪرائجي ويو. رات جو آسمان طرف روشني جي ٻن شعاعن کي مٿي ڪيو ويو آهي. وچ ۾ ٽرانسپورٽ سينٽر ۽ ميموريل پارڪ ساڻ، پنج نئي ڊگهي بلڊنگن جي ڪنسٽرڪشن جاري آهي. PBS شو وٽ ٻہ درجن کان مٿي ايمي ايوارڊز آهن. ۽ هن جو رن سيسيم اسٽريٽ ۽ مسٽر راجرز جي پاڙي کان گهٽ آهي. شو جي هر قسط هڪ مخصوص ڪتاب جي هڪ ٿيم تي زور وجهندي ۽ پوءِ هڪ کان وڌيڪ ڪهاڻين ذريعي ٿيم کي ايڪسپلور ڪندي. هر شو ڪتابن جون تجويزون پڻ پيش ڪندو، جيڪي ٻارن کي ڏسڻ گهرجن جڏهن اهي لائبريري وڃن. WNED بفيلو (ريڊنگ رينبو جي هوم اسٽيشن) مان جان گرانٽ چيو "ريڊنگ رينبو ٻارن کي سکائي ٿو تہ ڇو پڙهجي،... لو آف ريڊنگ — (شو) ٻارن کي ڪتاب کڻڻ ۽ پڙهڻ لاءِ همٿائي ٿو." جان گرانٽ سميت ڪجهه ماڻهن پاران سمجهيو وڃي ٿو ته، فنڊنگ ڪرنچ ٽيليويزن پروگرامنگ جي فلسفي جي هڪ تبديلي ٻنهي سيريز کي ختم ڪرڻ ۾ مدد ڪئي. اڳڪٿي ڪندڙ چون ٿا تہ طوفان ڪيپ وردي ٻيٽ جي اولهہ طرف لڳ ڀڳ 645 ميل (1040 ڪلو ميٽر) تي واقع آهي، جيڪو ڪنهن بہ زميني علائقي کي نقصان پهچائڻ کان پهرين ختم ٿيڻ جو امڪان آهي. فريڊ کي هن وقت 105 ميل في ڪلاڪ (165 ڪلوميٽر في ڪلاڪ) جون هوائون آهن ۽ اتر ڏکڻ ڪنڍ ڏانهن وڌي رهيو آهي. فريڊ، سيٽلائيٽ تصويرون جي اچڻ کان پوءِ
