Ilmuwan dari Stanford University School of Medicine pada hari Senin mengumumkan penemuan alat diagnostik baru yang bisa mengurutkan sel berdasarkan tipe: cip kecil dapat dicetak yang bisa diproduksi menggunakan printer inkjet standar dengan biaya sekitar satu sen AS per cip. Ketua peneliti mengatakan bahwa diagnosis ini mungkin dapat menghasilkan deteksi dini kanker, tuberkulosis, HIV, dan malaria kepada pasien-pasien di negara berpenghasilan rendah, di mana tingkat kesembuhan dari penyakit-penyakit seperti kanker payudara bisa mencapai setengah dari negara-negara kaya. JAS 39C Gripen jatuh ke landasan pacu sekitar pukul 9.30 waktu setempat (0230 UTC) dan meledak, menyebabkan ditutupnya bandara untuk penerbangan komersial. Pilot tersebut diidentifikasi sebagai Pemimpin Skuadron Dilokrit Pattavee. Media lokal melaporkan sebuah kendaraan pemadam api di bandara terguling saat sedang dioperasikan. Vidal yang berusia 28 tahun bergabung dengan Barça tiga musim yang lalu, dari Sevilla. Sejak menetap di ibu kota Catalan, Vidal sudah bermain di 49 laga untuk klub ini. Protes dimulai sekitar pukul 11.00 waktu setempat (UTC+1) di Whitehall menghadap pintu masuk yang dijaga polisi di Jalan Downing, kediaman resmi Perdana Menteri. Pengunjuk rasa tepat setelah pukul 11.00 memblokir lalu lintas pengangkutan yang menuju arah utara di Whitehall. Pada pukul 11.20, polisi meminta para pengunjuk rasa mundur ke trotoar, menyatakan bahwa mereka harus menyeimbangkan antara hak protes mereka dengan lalu lintas yang mulai padat. Sekitar pukul 11.29, para pengunjuk rasa berpindah ke Whitehall, melewati Lapangan Trafalgar, menyusuri Strand, melintasi Aldwych, dan naik ke Kingsway arah Holborn, lokasi Partai Konservatif menyelenggarakan Forum Musim Semi di hotel Grand Connaught Rooms. Adu rekor Nadal melawan petenis asal Kanada tersebut yaitu 7–2. Baru-baru ini dia kalah melawan Raonic di Brisbane Terbuka. Nadal mengantongi 88% poin bersih dalam laga ini dengan meraih 76 poin pada servis pertama. "Seusai pertandingan, Raja Tanah Liat berkata, "Saya senang sekali bisa kembali di putaran terakhir di ajang terpenting ini. Saya datang untuk menjuarai ini." "Panama Papers" adalah istilah umum untuk sekitar sepuluh juta dokumen dari firma hukum Panama Mossack Fonseca, yang bocor ke pers pada musim semi tahun 2016." Dokumen tersebut memperlihatkan empat belas bank yang membantu klien-klien kaya menyembunyikan kekayaan miliaran dolar AS demi menghindari pajak dan peraturan lainnya. Surat kabar Inggris The Guardian menyebutkan bahwa Deutsche Bank mengendalikan sekitar sepertiga dari 1.200 perusahaan cangkang yang digunakan untuk melakukan hal ini. Ada protes di seluruh dunia, beberapa tuntutan kriminal, dan para pemimpin pemerintahan Islandia dan Pakistan mengundurkan diri. "Lahir di Hong Kong, Ma belajar di Universitas New York dan Sekolah Hukum Harvard dan pernah memegang status penduduk tetap Amerika: "green card" Hsieh menyiratkan selama pemilu Ma mungkin saja pergi ke luar negeri di masa krisis. Hsieh juga membantah bahwa Ma yang fotogenik lebih mengutamakan penampilan daripada isi. Sekalipun mendapat tuduhan-tuduhan ini, Ma menang dengan mudah dengan platform kampanye yang mendorong hubungan lebih erat dengan Tiongkok daratan. Pemain Terbaik Hari Ini ialah Alex Ovechkin dari Washington Capitals. Dia menghasilkan 2 gol dan 2 assist dalam kemenangan 5 - 3 Washington atas Atlanta Thrashers. Asis pertama Ovechkin malam itu ada pada gol kemenangan pertandingan oleh rookie Nicklas Backstrom; Gol keduanya malam itu adalah yang ke-60 musim ini sehingga menjadi pemain pertama yang mencetak 60 atau lebih gol dalam satu musim sejak 1995-96, ketika Jaromir Jagr dan Mario Lemieux masing-masing mencapai tonggak itu. Batten menduduki peringkat ke-190 pada daftar 400 orang Amerika terkaya 2008 dengan kekayaan diperkirakan senilai 2,3 miliar dolar AS. Dia lulus dari Sekolah Tinggi Seni dan Sains Universitas Virginia pada tahun 1950 dan merupakan penyumbang penting untuk institusi tersebut. Penjara Abu Ghraib Irak dibakar saat terjadi kerusuhan. Penjara menjadi terkenal setelah ditemukan adanya pelecehan terhadap tahanan usai tempat tersebut diambil alih tentara AS. Piquet Jr. mengalami kecelakaan di Grand Prix Singapura 2008 tepat setelah pit stop awal untuk Fernando Alonso, mengeluarkan mobil pengamannya. Saat mobil di depan Alonso mengisi bahan bakar, ia bergerak maju dan menang. Piquet Jr. dipecat setelah Grand Prix Hongaria 2009. Tepat pukul 08.46 pagi, seluruh kota hening, menandai momen saat jet pertama mengenai targetnya. Dua berkas cahaya disorotkan ke arah langit semalaman. Pembangunan lima gedung pencakar langit baru sedang berlangsung di lokasi tersebut, dengan sebuah pusat transportasi dan taman peringatan di tengah-tengahnya. Acara TV PBS ini meraih lebih dari dua puluh penghargaan Emmy, dan jumlah episodenya hanya dilampaui oleh Sesame Street dan Mister Rogers' Neighborhood. Setiap episode acara tersebut fokus pada tema dalam buku spesifik dan kemudian mengeksplorasinya lewat berbagai cerita. Setiap acara akan memberi rekomendasi buku yang perlu dilihat oleh anak-anak saat mereka berkunjung ke perpustakaan. "John Grant, dari WNED Buffalo (stasiun induk Reading Rainbow) berkata, "Reading Rainbow mengajari anak-anak alasan perlunya membaca, ... kecintaan membaca — [acara] ini mendorong anak-anak untuk memilih dan membaca buku." John Grant dan beberapa orang percaya bahwa krisis pendanaan dan perubahan filosofi program pendidikan televisi merupakan alasan kuat serial ini berakhir. Menurut peramal cuaca, badai yang berada di sekitar 1040 km (645 mil) sebelah barat kepulauan Cape Verde kemungkinan reda sebelum membahayakan wilayah daratan. Fred saat ini memiliki kecepatan angin 105 mil per jam (165 km/jam) dan bergerak menuju barat laut. Fred adalah badai tropis terkuat yang terekam sejauh ini di selatan dan timur Atlantik sejak kemunculan citra satelit, dan hanya badai besar ketiga yang terekam di timur 35°W. Arthur Guinness meneken perjanjian sewa 9.000 tahun untuk St James' Gate Brewery di Dublin, Irlandia, pada 24 September 1759. 250 tahun kemudian, Guinness berkembang menjadi sebuah usaha global yang menghasilkan lebih dari 10 miliar euro (US$ 14,7 miliar) per tahun. Jonny Reid, pendamping pengemudi untuk tim A1GP Selandia Baru, hari ini membuat sejarah dengan menjadi pengemudi tercepat di atas Jembatan Pelabuhan Auckland yang berumur 48 tahun, Selandia Baru, secara sah. Tuan Reid berhasil mengemudikan mobil A1 GP milik Selandia Baru, Black Beauty dengan kecepatan lebih dari 160 km/jam tujuh kali di atas jembatan. Polisi Selandia Baru kesulitan memakai radar pengukur kecepatan saat melacak kecepatan Mr Reid melaju, sebab Black Beauty terlalu rendah, dan satu-satunya pelacakan yang berhasil dilakukan polisi terhadap Mr Reid adalah saat ia memperlambat lajunya hingga 160 km/jam. Dalam 3 bulan terakhir, lebih dari 80 tahanan dibebaskan dari fasilitas Central Booking tanpa dikenakan biaya secara resmi.
