لە دوو شەمەدا زانایانی سکوڵی پزیشكی لە زانکۆی ستانفۆرد رایانگەیاند کە داهێنانیان کردووە بۆ ئامرازێکی نوێی پشکنین کە دەتوانێت خانەکان پۆلێن بکات بەپێی جۆرەکان: ئامێرەکە پارچەیەکی ئەلیکترۆنیی بچوکە کە دەکرێت بە چاپکردن دروست بکرێت بە بەکارهێنانی چاپکەری مەرەکەب فڕێدەر بە تەنها یەك سەنتی ئەمریکی. لێکۆلەرانی پێشەنگ وتیان ئەمە دەبێتە هۆی زوو پشکنینی شێرپەنجە و سیل و HIV و مەلاریا لەو نەخۆشانەدا کە لە ولاتانی کەم داهاتن و ڕێژەی ڕزگاربوون لە نەخۆشیەکانی وەکو شێرپەنجەی مەمك نیوەی ولاتانی دەوڵەمەندە. JAS 39C گرایپن لە دەوروبەری کاتژمێر 9:30 بە کاتی ناوخۆیی (0230 UTC) وتە سەر ڕێڕەوی فڕۆکەخانەکە و تەقییەوە، بوە هۆی داخستنی فرۆکەخانەکە بە ڕووی گەشتە بازرگانیەکان. فڕۆکەوانەکە وەک سەرکردەی پۆلی دیلۆکریت پاتاڤی ناسێنرا. راپۆرتەکانی راگەیاندنی ناوخۆیی راپۆرتیان دا لەسەر ئەوەی ئۆتۆمبیلێکی ئاگرکوژێنەوەی فرۆکەخانە لەکاتی هاتن بە دەم ئاگادارکردنەوەکەوە وەرگەڕاوە. ڤیدالی تەمەن ٢٨ ساڵان سێ وەرز لەمەو پێش لەیانەی سیڤیلیاوە چووە یانەی بەرشە. ڤیداڵ لەوەتەی بەرەو پایتەختی کەتەلۆنیا دەجوڵێت، 49 یاریی بۆ یانەکە کردووە. خۆپیشاندانەکە لە دەوروبەری کاتژمێر 11:00 بە کاتی ناوخۆیی (UTC+1) لە وایتهۆڵ لە بەرامبەرى دەروازەی پاسەوانی پۆلیس بۆ شەقامی داونینگ دەستیپێکرد، کە شوێنی نیشتەجێبوونی فەرمی سەرۆک وەزیرانە. دوای کاتژمێر ١١، خۆپیشاندەران ڕێگەی هاتوچۆی بەرەو باکوریان داخست لە وایتهۆڵ. کاتژمێر ١١:٢٠ خولەك پۆلیس داوای کرد لە خۆپیشاندەران بگەڕێنەوە سەر شۆستەکە، وتیان پێویستیان بە هاوسەنگکردنە لەنێوان مافی خۆپیشاندان و ئەو جەنجاڵیەی دروست دەبوو بەهۆی ئۆتۆمبیلەکەوە. کاتژمێر ١١:٢٩ خۆپیشاندانەکە بەرەو وایتهۆڵ ڕۆیشت، پشت گۆرەپانی ترافلگار، بە درێژایی ستراند و بە تێپەڕین بەلای ئۆلدریچ و کینگسوەی بەرەو هۆلبۆرن کە حیزبی پارێزگاران کۆڕبەندی بەهارەیان بەستبوو لە ئوتێلی گراند کۆنۆت روومز. تۆمارەکەی نادال سەر بە سەر لەگەڵ کەنەدیەکەدا ٧-٢ بوو. لەم دواییەدا، بەرامبەر ڕۆنیك دۆڕا لە پاڵەوانێتی تێنسی کراوەی بریسبندا. نادال %٨٨ خاڵی گشتی تۆمار کرد لەیاریەکەدا و ٧٦ خاڵی بردەوە لە یەکەم سێرفدا. پاش یاریەکە، پادشای قوڕ وتی "من زۆر خۆشحاڵم بە گەڕانەوەم بۆ خولەکانی کۆتایی لەم ڕووداوە هەرە گرنگترینە. من هاتووم بۆ بردنەوە." "بەڵگەنامەکانی پەنەما" زاراوەیەکی گشتگیرە بۆ نزیکەی ١٠ ملیۆن بەڵگەنامەی کۆمپانیای یاسایی مۆساك فۆنسێکا کە دزەی پێکرا بۆ ڕۆژنامەنوسان لە ساڵی ٢٠١٦ دا. بەڵگەنامەکان چواردە بانكیان نیشاندا کە یارمەتی کلایەنتە ساماندارەکانیاندا لە شاردنەوەی ملیارەها دۆلاری ئەمریکی بۆ خۆ دزینەوە لە باجەکان و ڕێنماییەکانی دیکە. ڕۆژنامەی گاردیانی بەریتانی ڕایگەیاند کە بانکی دۆیچە کۆنتڕۆڵی نزیکەی یەك لەسەر سێی ئەو١٢٠٠ کۆمپانیا وەهمییانەی کردووە کە بۆ ئەنجامدانی ئەم کارە بەکارهێنراون. لە سەرتاسەری جیهاندا خۆپیشاندان هەبوو، چەندین دادگایکردنی تاوان و سەرکردەکانی حکومەتەکانی ئایسلەندا و پاکستان هەردووکیان دەستیان لەکار کێشایەوە. ما لە هۆنگ کۆنگ لە دایک بووە و لە زانکۆی نیویۆرك و لە کۆلیژی یاسای زانکۆی هارڤەرد خوێندوویەتی و پێشتر خاوەنی نشینگەی هەمیشەیی "گرین کارد"ی ئەمەریکی بووە. هسی وتی ما ئەگەری هەیە ڕا بکات لە وڵاتەکە لەکاتی قەیراندا. هسی وتیشی ما زیاتر شێواز بووە وەك لە مادە. سەرەڕای ئەو تۆمەتانە، (ما) سەرکەوتنێکی گرنگی بەدەستهێنا بە لایەنگیری کردنی پەیوەندییەکی باشتر لەگەڵ چین. یاریزانی ڕۆژی ئەمڕۆ بریتیە لە ئەلێکس ئۆڤیکین لە واشینتۆن کاپیتاڵس. ٢ گۆڵ و ٢ ئەسیستی هەبوو لە بردنەوەی واشنتن بەرامبەر ئەتلانتا سراشەرس بە ٥-٣. یەکەم ئەسیستی ئۆڤێچکن لە یاریەکەدا بووە گۆڵ لەلایەن نیکلاس باکسترۆمی تازە یاریزانەوە. دووهەم گۆڵی شەوەکەی، شەستەهەمین گۆڵی وەرزەکەی بوو، بووە یەکەم یاریزان کە ٦٠ گۆڵ یان زیاتر تۆمار بکات لە وەرزێکدا لە ساڵی ١٩٩٥-٩٦ ەوە، کە یارۆمیر یاگر و ماریۆ لیمیو هەریەکەیان ئەم قۆناغەیان بڕی. باتن پلەی ١٩٠هەمی پێدرا لە لیستی ٤٠٠ دەوڵەمەندترینەکانی ئەمریکا لە ٢٠٠٨ دا کە بری سامانەکەی ٢.٣ ملیار دۆلارە. دەرچوو لە کۆلیژی هونەر و زانست لە زانکۆی ڤیرجینیا لە ١٩٥٠ دا و بەخشەرێکی سەرەکی بووە بەو دامەزراوەیە. بەندیخانەی ئەبو غرێبی عێراق لە کاتی ئاشوبێکدا گڕی تێبەردرا. دوای ئەوەی هێزەکانی ئەمریکا دەستیان بەسەر ئەوێدا گرت، بەندیخانەکە ناوبانگێکی خراپی دەرکرد دوای ئاشکرابوونی مامەڵەی خراپ لەگەڵ بەندکراوەکان. پیکێ جونیەر لە پێشبڕكێی سینگاپۆر گراند پری-ساڵی ٢٠٠٨ توشی پێکدادان بوو پاش وەستانێکی کەم لە گەراج بۆ فێرناندۆ ئەلۆنسۆ کە وایکرد ئۆتۆمبیلی سەلامەتی بێتە دەر. لەگەڵ ئەوەی ئۆتۆمبیلەکانی بەردەم ئەلۆنسۆ چووبوون بۆ پڕکردنەوەی سوتەمەنی لەژێر ئۆتۆمبیلە سەلامەتەکەدا، ئەم کۆمەڵەکەی هێنایە دواوە بۆ سەرکەوتن. پیکێ جونیەر دوور خرایەوە پاش پێشبڕكێی هەنگاریان گراند پری-ساڵی ٢٠٠٩ کاتژمێر ٨:٤٦ ی بەیانی، دەنگێکی هاشوهوش لە شارەکەدا بیسترا، کە ساتی پێکانی فڕۆکەکە بوو بۆ ئامانجەکەی. دوو تیشکی ڕووناكی بە خاڵی ئاڕاستەی ئاسمان لە کاتی شەودا ئاڕاستەکران. بیناسازی بەردەوامە بۆ پێنج باڵەخانەی هەوربڕی تر لە شوێنەکەدا، سەنتەری گواستنەوە و باخی ڕێزلێنانەکەش لە ناوەڕاستدا دەبێت. نمایشی PBS زیاتر لە دوو دەرزەن خەڵاتی ئێمی هەیە، و ماوەکەی کورتترە لە سیسیم ستریت و مستەر ڕۆجەرس نەیبەرهود. هەر زنجیرەیەکی بەرنامەکە جەخت دەکاتەوە سەر بابەتێك لە کتێبێکی دیاریکراودا و پاشان بە چەند چیرۆکێك ئەو بابەتە دەخاتە ڕوو. هەر بەرنامەیەک پێشنیاری کتێب دەکات کە منداڵان دەبێت بیخوێننەوە کاتێك چوونە کتێبخانە. جۆن گرانت لە یانەی بەفالۆ WNED ەوە (لە وێستگەی رەینبۆ) وتی "ریدین رەینبۆ خوێندنەوەی فێری منداڵەکان کردووە، خۆشەویستی خوێندنەوە [بەرنامەکە] هانی منداڵەکانی دەدا کتێب بخوێننەوە." بە جۆن گرانتیشەوە هەندێک بڕوایان وایە کە هەردوو هۆکاری نەمانی کۆمەکیی و گۆڕینی فەلسەفەی بەرنامەی تەلەڤیزۆنیی پەروەردەیی بۆتە هۆی کۆتایی هێنان بە زنجیرەکە. زریانەکە دەکەوێتە نزیکەی 645 میل (1040 کم) لەخۆرئاوای دوورگەکانی کەیپ ڤێردییە، پێش هەڕەشەکردن لەهەر ناوچەیەکی وشکانی، پێشبینیکەرەکان دەڵێن، ئەو زریانە بەرەو کەمبوون دەچێت. زریانی فرێد لە ئێستادا ڕەشەباکانی خێراییان ١٠٥ میلە (١٦٥ کیلۆمەتر/کاتژمێر) و بەرەو باکوری ڕۆژئاوا دەڕۆن. زریانی فرێد بەهێزترین زریانی خولگەییە تا ئێستا تۆمار کرابێت لە باشوور و ڕۆژهەلاتی ئەتلەسەوە لە سەردەمی داهێنانی وێنەی سەتەلایتەوە، سێهەم زریانی سەرەکیە تۆمار کرابێت لە رۆژهەڵاتی هێلی پانی ٣٥ پلە. لە ٢٤ ی ئەیلولی 1759 دا ئارتەر گینس واژۆی رەهنێکی ٩٠٠٠ ساڵەی کرد بۆ بیرەخانەی سەینت جەیمس گەیت لە دوبلن لە ئێرلەندا. 250 ساڵ دواتر، گینیس بووە بازرگانیەکی جیهانی کە سالانە زیاد لە ١٠ ملیار یۆرۆ داهاتێتی (14.7 ملیار دۆلاری ئەمریکی) جۆنی ڕید هاو شۆفێری A1GP تیمی نیوزلەندە ئەمڕۆ مێژووی تۆمار کرد بەوپەڕی خێرایی بەسەر پردی ئۆکلەند هاربەری ٤٨ ساڵەدا پەڕیەوە لە نیوزیلەندە بە شێوەیەکی یاسایی. بەڕێز ڕید توانی شۆفێری بکات بۆ ئۆتۆمبیلی A1GP ی ناسراو بە بلاک بیوتی بۆ نیوزیلەندە بە خێرایی زیاتر لە 160 کم/کاتژمێر حەوت جار بەدەوری پردەکەدا. پۆلیسی نیوزیلاندا کێشەی هەبوو لە بەکارهێنانی ڕاداری خێرایی بۆ زانینی ئەوەی بەڕێز ڕێید چەندە بە خێرایی دەڕۆیشت بەهۆی ئەوەی ئایۆو بلاک بیوتی چیە، تاکە جار پۆلیس توانی کە خێرایی بە ڕیز ڕێید بزانێت ئەو کاتە بوو بۆ خێرایی 160 کم/کاتژمێر هێواشکرایەوە. لە ٣ مانگی رابردوودا، ٨٠ کەسی دەستبەسەرکراو بەردراون لە دامەزراوەی حیجزکردنی مەرکەزی بەبێ ئەوەی بە فەرمی تۆمەتبار بکرێن. لە نیسانی پاردا، فەرمانێکی دەستبەسەرکردنی کاتیی دەرکرا لەلایەن دادوەر گلین لە دژی دامەزراوەکە
