Mnamo Jumatatu, wanasayansi kutoka Shule ya Tiba ya Chuo Kikuu cha Stanford walitangaza uvumbuzi wa kifaa kipya cha utambuzi ambacho kinaweza kupanga seli kwa aina: kidude kidogo kinachoweza kuchapwa, na ambacho kinaweza kutengenezwa kwa kutumia printa ya kawaida ya kupuliza rangi, yawezekana kwa takribani senti moja ya Marekani kwa kila moja. Watafiti wakuu wanasema hili linaweza kuleta ugunduzi wa mapema wa saratani, kifua kikuu, ukimwi na malaria kwa wagonjwa katika nchi zenye mapato ya chini, ambapo viwango vya kupona kwa magonjwa kama vile saratani ya matiti vinaweza kuwa nusu ya vile vya nchi tajiri. JAS 39C Gripen ilianguka kwenye barabara kuu karibu masaa ya 9:30 asubuhi (0230 UTC) na kulipuka, kwa hivyo ikafunga uwanja wa ndege kwa ndege za kibiashara. Rubani alitambuliwa kama Kiongozi wa Kikosi Dilokrit Pattavee. Vyombo vya habari vya ndani vinaripoti kwamba gari la zimamoto la uwanja wa ndege lilibingirika wakati wa kuitikia. Vidal mwenye umri wa miaka 28 alikuwa amejiunga na Barca misimu mitatu iliyopita kutoka Sevilla. Tangu kuhamia katika mji mkuu wa Catalan, Vidal alikuwa amechezea klabu yake michezo 49. Maandamano yalianza takriban saa 5 saa za ndani (UTC+1) katika Whitehall mkabala na mlango wa Mtaa wa Downing unaolindwa na polisi, Makao rasmi ya Waziri Mkuu. Muda mfupi baada ya saa 5, waandamanaji walizuia trafiki kwenye njia ya kuelekea kaskazini katika Whitehall. Saa 11 dakika 20, polisi waliwataka waandamanaji warudi nyuma kando ya barabara, wakisema kwamba walihitaji kusawazisha haki ya kuandamana na msongamano wa magari. Karibu 11:29, maandamano yalisonga juu katika Whitehall, kupita Trafalgar Square, kupitia Strand, kupita karibu na Aldwych na juu katika Kingsway kuelekea Holborn ambapo Chama cha Conservative kiliendesha Mkutano wa Majira ya Mchipuo kwenye hoteli ya Grand Connaught Rooms. Rekodi ya Nadal dhidi ya Kanada ni 7-2. Hivi karibuni alipoteza dhidi ya Raonic kwenye Brisbane Open. Nadal alipata 88% ya pointi kwenye mechi na kushinda pointi 76 kwenye utumishi wa kwanza. Baada ya mechi, Mfalme wa Clay alisema, “Nina msisimko tu kuhusu kuwa tena katika raundi za mwisho za tukio muhimu zaidi. Niko hapa kujaribu kushinda hii.” "Karatasi za Panama" ni jina la kijumla la takriban stakabadhi milioni kumi kutoka kwa Kampuni ya sheria ya Panama ya Mossack Fonseca, zilizofichuliwa kwa vyombo vya habari katika majira ya kuchipua ya 2016. Stakabadhi hizo zilionyesha kuwa benki kumi na nne ziliwasaidia wateja wakwasi kuficha mabilioni ya dola za Marekanai ili kuepuka kulipa ushuru na kanuni nyinginezo. Gazeti la Uingereza liitwalo The Guardian lilipendekeza kuwa benki ya Kijerumani ilidhibiti theluthi ya kampuni 1200 za Shell zinazotumika kufanikisha haya. Kulikuwa na maandamano kote ulimwenguni, mashtaka kadhaa ya jinai, huku viongozi wa serikali za Aislandi na Pakistani wakijiuzulu. Mzaliwa wa Hong Kong, Ma alisomea katika kituo kikuu cha New York na shule ya Chuo cha Sheria cha Harvard na kwa wakati mmoja alikuwa na “kadi ya kijani” ya mkazi wa kudumu wa Amerika. Hsieh aliashiria wakati wa uchaguzi kwamba huenda Ma akatoroka nchini wakati wa matatizo. Hsieh pia alidai kuwa Ma aliyeonekana mzuri sana kwenye picha alikuwa mwenye mtindo zaidi kuliko maana. Hata kwa mashtaka haya, Ma alishinda kimuhimu katika jukwaa akitetea uhusiano wa karibu zaidi na bara la Kichina. Mchezaji wa Siku wa Leo ni Alex Ovechkin wa Washington Capitals. Alikuwa na goli mbili na saidizi mbili katika ushindi wa Washington wa 5-3 dhidi ya Atlanta Thrashers. Usaidizi wa kwanza wa usiku wa Ovechkin ulikuwa kwenye bao la ushindina mgeni Nicklas Backstrom; goli lake la pili katika usiku lilikuwa lake la 60 kwenye msimu, hivyo kuwa mchezaji wa kwanza kufunga magoli 60 au zaidi kwenye msimu tangu 1995-96, wakati Jaromir Jagr na Mario Lamieux kila mmoja alifikia hatua hiyo. Batten aliwekwa katika nafasi ya 190 katika orodha ya Wamarekani 400 Tajiri Zaidi ya 2008 kwa utajiri unaokadiriwa kuwa dola bilioni 2.3. Alihitimu kutoka Chuo cha Sanaa na Sayansi cha Chuo Kikuu cha Virginia mnamo 1950 na alikuwa mfadhili muhimu wa taasisi hiyo. Jela la Abu Ghraib la Iraki limewashwa moto wakati wa ghasia. Jela ilikuwa na sifa mbaya baada ya udhalilishaji wa mahabusu kugunduliwa humo baada ya majeshi ya US kuchukua uongozi. Piquet mdogo alianguka katika Grand Prix ya Singapori mara tu baada ya kituo cha mapema cha matengenezo kwa Fernando Alonso, na kuleta gari la usalama. Huku magari yaliyokuwa mbele ya Alonso yakiingia kuwekwa mafuta chini ya gari la usalama, alienda mbele yao kuchukua ushindi. Piquet Jr. alifutwa kazi baada ya kipindi cha 2009 cha Hungarian Grand Prix. Saa 8:46 kamili, unyamavu ulitanda mjini kote, kuashiria wakati hasa ambapo ndege ya jeti ilipiga lengo. Miali miwili ya mwanga imeundwa ili kuelekea juu usiku kucha. Ujenzi wa ghorofa tano mpya unaendelea katika eneo, na kituo cha usafirishaji na mbuga ya ukumbusho zikiwa katikati. Onyesho la PBS lina tuzo zaidi ya dazeni mbili za Emmy, na muda wake ni mfupi kuliko tu Sesame Street na Mister Roger's Neighborhood. Kila kipindi cha onyesho kingeangazia mada katika kitabu maalum na kisha kuchunguza mada hiyo kupitia hadithi nyingi. Kila onyesho pia lingetoa mapendekezo ya vitabu ambavyo watoto wangepaswa kutafuta walipokwenda katika maktaba. John Grant, kutoka WNED Buffalo (kituo cha nyumbani cha Reading Rainbow) alisema "Reading Rainbow iliwafunza watoto ni kwa nini wasome,…kupenda kusoma — [onyesho] liliwahimiza watoto kuchukua kitabu na kusoma." Inaaminika na baadhi, akiwemo John Grant, kwamba hitilafu ya ufadhili na mabadiliko ya falsafa ya maudhui ya televisheni ya kielimu ilichangia kwa kutamatishwa kwa mfululizo. Dhoruba, iliyo maili 645 (kilomita 1040) magharibi mwa visiwa vya Cape Verde, ina uwezekano wa kutengana kabla ya kutisha maeneo yoyote ya ardhi, watabiri wanasema. Fred hivi sasa ina upepo wa maili 105 kwa saa (kilomita 165 kwa saa) na inaelekea kaskazini magharibi. Fred ndicho kimbunga cha kitropiki chenye nguvu zaidi kuwahi kurekodiwa kusini na mashariki katika Atlantiki kufikia sasa tangu ujio wa picha za setalaiti, na kimbunga kikuu cha tatu tu katika rekodi mashariki mwa 35° Magharibi. Mnamo September 24, 1759, Arthur Guinness alitia saini makubaliano ya kukodishwa kwa kiwanda cha pombe cha St James' Gate kilicho huko Dublin, Ireland. Miaka 250 baadaye, Guinness imekua kuwa biashara ya kimataifa ambayo hupata mauzo ya yuro bilioni 10 (dola bilioni 14.7 za Marekani) kila
