دوشنبه گونو، استنفورد دانیشگاهینین پزشکی مدرسهسینین دانشمندلری تازا تشخیص ابزارینین یارانماسینی کی سلوللاری نوع اساسیندا دستهبندی الیبیلر اعلام الدیلر: بو ابزار بیر کیچیک پرینت اولابیلن چیپدیر کی استاندارد اینکجت پرینترلر ایله احتمالاً هر بیریسی بیر آمریکا سنتی هزینه ایله دوزلبیلر. اصلی محققلر دییرلر کی بو ابزار الیهبیلر سرطان، سل، اچآیوی و مالاریانین تئز تشخیصینه باعث اولوسن، مخصوصاً آز درآمدلی اولکهلردکی نوخوشلار اوچون، نیه کی بو اولکهلرده سینه سرطانی کیمی نوخوشلوخلارین دیری قالماق نرخی پوللو اولکهلره گوره یاریدیر. «جیایلس ۳۹سی گریپن» هواپیماسی سحر ساعات ۹:۳۰ محلی وقتینه (۰۲۳۰ یوتیسی وقتی) هواپیمالار باندینا سقوط الییب پاتلاییب فرودگاهی تجاری اوچوشلار اوچون باغلادی. خلبانین کیملیی اسکادران فرماندهی دیلوکریت پاتاوی بیلیندیردی. محلی رسانهلر گزارش الییبلر کی فرودگاهین یانقین سوندورمه ماشینی عملیات حالیندا آشمیشدیر. ۲۸ یاشلی ویدال اوچ فصل قاباق، سئوییا-دان بارسئلونایا قوشولموشدور. کاتالان پایتختینه قوشولاندان، ویدال بو باشگاه اوچون ۴۹ اویون اوینامیشدیر. اعتیراض حدوداً ساعات ۱۱:۰۰ محلی وقتینده (+۱یوتیسی وقتی) باش ناظیرین رسمی اقامتگاهی، پولیس طرفیندن محافیظت اولونان داونینگ استریت-ه اوز به اوز وایتهالدا باشلادی. ساعات ۱۱:۰۰-دن بیراز سونرا، موعتریضلر وایتهالین شومال طرفینه گئدن یولونو باغلادیلار. ساعات ۱۱:۲۰-ده، پولیس موعتریضلردن پیاده یولونا قئیتمسینلرینی ایستییب قئید الییب کی اعتیراض حقی ایله ترافیک یارانماماسینین آراسیندا موازینه یاراتمالیدیرلار. حدوداً ساعات ۱۱:۲۹-دا، اعتیراض وایتهالدان یوخاری گدیب، ترافالقار مئیدانینی گئچیب، استراند ایله موازینده، آلدویچدن رد اولوب کینگزوئیین یوخاریسیندان هولبون طرفینه کی موحافظهکار حیزبی گرند کونات رومز هوتئلینده باهار توپلانماسینی توتموشدو گدیب. نادال-ین باش باشا رکوردو کانادالی اویونجو برابرینده ۷–۲ دیر. او یاخین گئچمیشده بریسبئین اوپن اویونودا رائونیک برابرینده اوتوزموشودو. بو اویوندا نادال امتیازلارین ۸۸% صاحیب اولوب، بیرینجی سئروده ۷۶ امتیاز الده المشیدیر. ⁣بو اویوندان سونرا، توپراق یئرینده اویونون پادیشاهی دئدی: "تازاشدان یاپ موهوم ورزشی رویدادین آخیر دورونه قئیتماغا گؤره هیجانلیام. بو اویونو اودماغا چالیشماق اوچون بوردایام." "پاناما کاغیذلاری" بیر عمومی اصطلاحدیر کی ۲۰۱۶-اینجی ایلین یازیندا «موساک فونسکا» آدلی پانامالی حقوقی شرکتیندن مطبوعاتا درز ائلمیش حدوداً اون میلیون سنده اشاره ائلییر. بو سندلر گورسدیر کی اوندؤرد بانک پوللو مشتریلره میلیاردلار آمریکا دولارین مالیات و آیری قانونلاردان قاچماق اوچون گیزلتمیینه کمک ائلییپلر. انگلستان روزنامهسی «گاردین»ین دئدیینه گؤره، بو هدفه چاتماق اوچون دوزلمیش ۱۲۰۰ قابیق شرکتین حدوداً اوچدن بیری دویچه بانکا عاییددیر. بونا گوره دونیا باشیندا اعتراضلار اولوب، نئچه جنایی پرونده آچیلیب، ایسلند و پاکستان دؤلتلرینین باشچیلاری ایشلریندن استعفا ائلییبلر ما هونگ کونگدا آنادان اولوب نیویورک دانیشگاهی و هاروارد حقوق دانشکده سینده درس اوخویوب بیر زامان آمریکانین دائمی ساکینی کیمی "یاشیل کارت"ینا صاحیبیدیر. حسیهنین سؤزوندن بئله آلیندیر کی انتخابات زمانیندا، بحران دؤرهسینده «ما»نین اؤلکهدن قاچماق احتمالی وار. حسیه همچنین استدلال الدی که فوتوژنیک «ما»نین باطیندن چوخ ظاهیری وار. بو اتهامات اولا اولا، «ما» چینین آنالیق یئری ایله یاخین ارتباطدان حمایت ائلییرکن راحاتلیقلا برنده اولدو. بوگونون گون اویونچوسو «واشنگتون کپیتالز»دان آلکس اووچکین-دیر. او واشینگتونون «آتلانتا تراشرز» برابرینده ۳-۵ اودماغیندا ۲ قول ویریب ۲ قولون ویریماسینا کؤمک المیشدیر. بو گئجه اووچکین-ین بیرینجی قولا کؤمیی تازا ایشه باشلیان اویونچو نیکلاس بکستورم-ون مسابقهنین قازانماسینا باعث اولان قولو ایدیر. اونون بو گئجه ایکینجی قولو اونون بو فصلده ۶۰-اینجی قولویوموش؛ بئللیکله او ۱۹۹۵-۹۶ ایلیندن بیرینجی اویونچودور کی ۶۰-دان یوخاری امتیازینا چاتیر. اوندان قاباق جارومیر جاگر و ماریو لئمیو بو مرحلهیه ال چاتمیشدیرلار. باتن ۲۰۰۸-اینجی ایلین ۴۰۰ یاپ پوللو آمریکالیلارین لیستینده ۱۹۰-نجی ردهده اوتورموشدو و تخمین گئدیردی کی ۲.۳ میلیارد دلار ثروتی وار. او دانشگاه مدرکینی ۱۹۵۰-ده ویرجینیا دانیشگاهینین علم و هنر کالجیندن آلمیشدیر و بو موسسهیه اصلی کؤمک الیینلردن ایدی. عراقین ابوغریب زندانی اغتشاش زمانیندا یاندیریلیب. آمریکا گوجلری بو زندانی آلماقدان سونرا، زندانیلری ایله سوءرفتار کشف اولاندان سونرا، بو زندانین آدی پیسه چیخدی. پیکت جونیور ۲۰۰۸-اینجی ایلین سنگاپور گرند پریکس مسابقهسینده فرناندو آلونسو اوچون ائرته پیت استاپ المکدن بیراز سونرا تصادف الییب امن ماشینین چیخیشینا باعث اولدو. آلونسودان قاباق ماشینلار امن ماشینینا گؤره یاناجاق آلماق اوچون یولدان کنارا چیخمان همن آلونسو اونلاردان قاباغا گئچیب مسابقهنی آپارمیشدیر. پیکت جونیور ۲۰۰۹ مجارستان گرند پریکسیندن سونرا اخراج اولموشدو. دقیقاً سحر ساعات ۸:۴۶-دا سکوت بوتون شهره دوشب بیرینجی جتین هدفه ویرماسینین دقیق لحظهسین مشخص ائلدی. گئجه چاغی ایکی ایشیق گؤیه طرف سالینمیشدیر. او مکاندا بئش تازا برج ایله نقلیات مرکزی و اورتادا یادبود پارکینین تیکینتیسی ادامهسی وار. دانا دان چوخ امی جایزه سی وار و اونون چخش سابقه سی کنجد خیابانی و مستر راجرز محله سینن آز دی 24 کانالنان پخش الور PBS بو برنامه کی هر قسمت برنامه دن بیر کتابدا بیر خاص موضوعن اوسدونده تمرکز الیر و او موضوعی نچه داستاندا بررسی الییر. هر برنامه ده نچه کتاب پیشنهاد الور کی اوشاخلار کتابخانیه گدنده اولاری اخدارسنار. اوشاخلارا اورگتدی نیه گره کتاب اوخیللر... کتاب اوخوماقن عشقین-(بر برنامه) اوشاخلاری تشویق الدی بیر کتاب گتوسوننر و اونی اخوسوننار. Reading Rainbow " نین اصلی ایستگاهی Reading Rainbow بوفالودان WNED جان گرنت" بعضیلر از جمله جان گرنت فکر الیللر کی بودجه نین بین نن گتماقی و اموزشی تلویزیون برنامه لرین فلسفه لرین عوض اولماقی بو مجموعه نین گوتولماقنا باعث اولدی. هواشوناسلارین دئدیینه گؤره، کیپ وئرده جزیلری ایله ۶۴۵ مایل (۱۰۴۰ کیلومتر) فاصلهسینده اولان طوفان احتمالاً قورو یئرلری تهدید المدن آرادان گئدجک. ایندی فرد-ین ساعاتدا ۱۰۵ مایل-لیق (۱۶۵ کیلومتر/ساعاتدا) یئللری غربی شمالا طرف اسیر. عکس گؤتورن ماهوارهنین گلمهسیندن ایندیه قدر اطلس اقیانوسون جنوب و شرقینده اسن ایستی هاوالی طوفانلارین آراسیندا فرد یاپ گوجلودور و ۳۵°دابلیونون شرقینده اوچونجو اصلی طوفان رکوردونا صاحیبدیر. ۱۷۵۹-اینجی ایلین سپتامبرینین ۲۴-ده، آرتور گینس ایرلند، دوبلین-دکی سنت جیمز گئیت آبجو کارخاناسی ایله ۹۰۰۰ ایللیک اجاره امضا ائلدی. ۲۵۰ ایل سونرا، گینس دنیا سطحینده ایشه دؤنوب و ایلده ۱۰ میلیارد یورو (۱۴.۷ میلیارد دلار)-دان آرتیق گلیشی وار. جانی رئید، نیوزلند ای۱جیپی تیمینین مشترک رانندهسی، بوگون نیوزلندین ۴۸ ایللیک آکلند بندرگاه کؤرپوسونون اوستونده قانونی شکیلده ایندیجن یاپ یوخاری سرعت ایله ماشین سورمک ایله تاریخ یاراتدی آقای رئید نیوزلندین ای۱جیپی ماشینی، قره گؤزل، ایله یئددی سری کؤرپونون اوستونده ۱۶۰ کیلومتر/ساعاتدا سرعتینه چاتدی. قره گؤزلین ارتفاسی آز اولدوغونا گؤره، نیوزلندین پولیسی سرعتی سایان رادار توفنگلری ایله آقای رئیدین سرعتینی ثبت ائلماقدا چتینلیغا دوشموشدورلر و فقط او زمان ائلیه بیلدیلر آقای رئیدین سرعتینی ثبت السینلر کی اونون سرعتی ۱۶۰ کیلومتر/ساعاتدان آشاغی یئندی. گئچن ۳ آیدا، ۸۰ نفردن چوخ توتولانلار سنترال بوکینگ زندانیندان متهم اولمادان آزاد اولونبلار. بو ایلین آوریلی، قاضی گلین موقت محدودلاشدیران حکم صادر ائلییب زندانی مجبور ائلییب کی ۲۴ ساعاتدان چوخ ساخلانیب دادگاه کمیسیونری توسط ایله دادرسی اولونمویان توتولموشلاری آزاد ائلسین. کمیسیونر وئریلماق شرطی ایله وثیقه تعیین ائلییب توتان مامور ویردیغی اتهامی رسمیلشدیریر. اوندان سونرا، اتهام ایالتین
