Na segunda-feira, cientistas da Escola de Medicina da Universidade de Stanford anunciaram a invenção de uma nova ferramenta de diagnóstico que pode classificar células por tipo: um minúsculo chip imprimível que pode ser fabricado usando impressoras jato de tinta padrão por possivelmente cerca de um centavo de dólar cada. Os principais pesquisadores dizem que isso pode levar ao diagnóstico precoce de câncer, tuberculose, HIV e malária em pacientes em países de baixa renda, onde expectativas de sobrevivência para doenças como o câncer de mama podem chegar à metade em comparação às expectativas de sobrevivência de países mais ricos. O JAS 39 Gripen se chocou com a pista por volta de 9:30 do horário local (0230 UTC) e explodiu, fechando o aeroporto para voos comerciais. O piloto foi identificado como o Líder de Esquadrão Dilokrit Pattavee. A mídia local informa o capotamento de um veículo de incêndio do aeroporto, durante o atendimento. Vidal, de 28 anos, foi contratado pelo Barça há três temporadas, tendo vindo do Sevilha. Desde que se mudou para a capital catalã, Vidal jogou 49 partidas pelo clube. O protesto começou por volta das 11:00 hora local (Tempo Universal Coordenado + 1) em Whitehall, em frente à entrada da residência oficial do Primeiro Ministro, guardada pela polícia de Downing Street. Logo após as 11h, os manifestantes bloquearam o acesso em direção ao norte de Whitehall. Às 11h20, a polícia pediu aos manifestantes que voltassem para a calçada, argumentando que o direito de protestar não poderia atrapalhar o tráfego. Por volta das 11:29, o protesto se encaminhou para Whitehall, passando por Trafalgar Square pela Strand, depois pela Aldwych até Kingsway em direção a Holborn onde o Partido Conservador celebrava seu fórum de primavera no hotel Grand Connaught Rooms. O recorde de embates de forma direta de Nadal contra o atleta do Canadá é de 7–2. Ele recentemente perdeu no jogo contra Raonic no Aberto de Brisbane. Nadal conquistou 88% de pontos líquidos nos 76 pontos vencedores da partida na primeira servida. Depois da partida, o King of Clay falou: "Estou muito animado por voltar para as últimas rodadas dos eventos mais importantes. Estou aqui para tentar ganhar isso". O "Panama Papers" (Documentos do Panamá) é um abrangente termo para designar cerca de dez milhões de documentos do escritório de advocacia do Panamá Mossack Fonseca, que vazaram para a imprensa na primavera de 2016. Os documentos demonstraram que quatorze bancos ajudaram seus clientes ricos a esconder bilhões de dólares norte-americanos para driblarem os impostos e outras fiscalizações. O jornal britânico The Guardian sugeriu que o Deutsche Bank controlava praticamente um terço das 1200 empresas fantasmas usadas para isso. Houve protestos em todo o mundo, vários julgamentos criminais e os líderes dos governos da Islândia e do Paquistão, ambos, renunciaram. Nascido em Hong Kong, Ma estudou na Universidade de Nova Iorque e na Escola de Direito de Harvard, e já teve um visto "green card" de residente permanente nos Estados Unidos. Hsieh implicou durante a eleição que Ma poderia fugir do país durante um período de crise. Hsieh falou, em adição, que o fotogênico Ma tinha mais estilo do que tinha de substância Apesar dessas acusações, Ma venceu com folga por meio de um discurso defendendo laços mais estreitos com a China continental. O Jogador do Dia de hoje é Alex Ovechkin do Washington Capitals. Ele fez 2 gols e 2 assistências na vitória do time de Washington de 5 a 3 em cima do Atlanta Thrashers. A primeira ajuda de Ovechkin, na noite, foi no gol da vitória do estreante Nicklas Backstrom; seu segundo gol da noite foi seu 60º da temporada, tornando-o o primeiro jogador a marcar 60 ou mais gols em uma temporada desde 1995/96, quando Jaromir Jagr e Mario Lemieux alcançaram esta marca. Baten ficou na 190° posição na lista dos 400 americanos mais ricos de 2008, com uma fortuna estimada em 2,3 bilhões de dólares. Ele se formou pelo College of Arts & Sciences da Universidade de Virgínia em 1950 e foi um significativo doador para essa instituição. A penitenciária de Abu Ghraib no Iraque foi incendiada durante uma rebelião. A prisão se tornou notória após a descoberta de abuso aos prisioneiros após as forças dos Estados Unidos terem assumido. Piquet Jr. passou por um acidente no Grande Prêmio de Cingapura do ano de 2008 logo após um pit stop de Fernando Alonso, trazendo o carro de segurança. A medida que os carros à frente de Alonso pararam para reabastecer aproveitando o safety car, ele avançou no pelotão para ganhar. Piquet Jr. foi demitido após o Grande Prêmio da Hungria de 2009. Às 8:46 da manhã, um silêncio tomou conta da cidade, sinalizando o exato momento em que o primeiro avião havia atingido o alvo. Dois feixes de luz foram instalados para apontar para o céu durante a noite. Cinco novos arranha-céus estão em construção no local, com uma central de transportes e um parque memorial no meio. O programa da PBS tem mais de duas dúzias de Prêmios Emmy, e esteve no ar por menos tempo somente que Vila Sésamo e Mister Rogers' Neighborhood. Cada episódio do programa se concentrava no tema de um livro específico e, em seguida, explorava tal tema usando várias histórias. Cada programa também fornece recomendações de livros que as crianças devem procurar ao irem à biblioteca. John Grant, do WNED Buffalo (em português, ''Estação Doméstica de Reading Rainbow''), afirmou que: "Reading Rainbow proporcionou o ensino da leitura às crianças, ... fez com que elas gostassem da leitura - [o programa] incentivou as crianças a lerem um livro." Algumas pessoas, incluindo John Grant, acreditam que tanto a crise de financiamento quanto uma mudança na filosofia da programação educacional da televisão contribuíram para o fim da série. A tempestade, situada a cerca de 1040 km a oeste das ilhas de Cabo Verde, provavelmente se dissipará antes de ameaçar qualquer área em terra, dizem os meteorologistas. No momento, o Fred tem ventos de 105 milhas por hora (165 km por hora) e move-se
