সোমবার, স্ট্যানফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের স্কুল অফ মেডিসিনের বিজ্ঞানীরা একটি নতুন রোগ নির্ণয়ের যন্ত্র আবিষ্কারের ঘোষণা দিয়েছেন যেটি কোষগুলি প্রকারভেদে আলাদা করতে পারে: একটি ছোট মুদ্রণযোগ্য চিপ যার সম্ভাব্য মূল্য প্রায় মার্কিন এক সেন্ট মানসম্পন্ন ইঙ্কজেট প্রিন্টার ব্যবহার করে তৈরি করা যেতে পারে। শীর্ষ গবেষকরা বলছেন, এটি নিম্ন-আয়ের দেশগুলির রোগীদের প্রাথমিক পর্যায়ে ক্যান্সার, যক্ষা, এইচআইভি এবং ম্যালেরিয়া শনাক্তকরতে পারবে। যেখানে নিম্ন আয়ের দেশগুলিতে স্তন ক্যান্সারের মতো অসুস্থতার পরে বেঁচে থাকার রোগীর হার ধনী দেশগুলির তুলনায় অর্ধেক। স্থানীয় সময় সকাল ৯:৩০ এর (০২:৩০ UTC) দিকে জেএএস ৩৯ সি গ্রিপেন একটি রানওয়েতে বিধ্বস্ত হয় এবং বিস্ফোরিত হয়,ফলে বিমানবন্দরটি বাণিজ্যিক ফ্লাইট বন্ধ করে দেয়। পাইলটটি স্কোয়াড্রন লিডার দিলোকৃত পাত্তাভী হিসেবে শনাক্ত হয়েছিল। স্থানীয় সংবাদ মাধ্যম জানায়, উদ্ধারে নিযুক্ত বিমানবন্দরের একটি অগ্নি নির্বাপক গাড়ি কাজের সময় উল্টে গেছে। ২৮ বছর বয়সী ভিদাল ৩ বছর আগে সেভিয়া থেকে বার্সেলোনায় যোগদান করেছিল। কাতালান-রাজধানীতে আসার পর থেকে ভিদাল ক্লাবটির হয়ে 49 টি গেম খেলেছিল। প্রধানমন্ত্রীর সরকারি বাসভবন, ডাউনিং স্ট্রিটের পুলিশ-রক্ষিত প্রবেশ দ্বারের সামনে হোয়াইটহলে স্থানীয় সময় (UTC +1) বেলা 11:00 টার দিকে বিক্ষোভ শুরু হয়েছিল। 11:00 টার ঠিক পরে, বিক্ষোভকারীরা হোয়াইটহলের উত্তরদিকগামি যানচলাচল অবরোধ করেছিল। ১১:২০ এ পুলিশ প্রতিবাদকারীদের পায়ে হাটার পথে ফিরে যেতে বলেছেন। তারা জানিয়েছেন যে যানজট তৈরী হচ্ছে তার সাথে প্রতিবাদের অধিকারের ভারসাম্য করা দরকার। প্রায় 11:29 এর দিকে, প্রতিবাদটি হোয়াইটহল, ট্রাফলগার স্কয়ারের পাশ দিয়ে অ্যালডউইচ পেরিয়ে কিংসওয়ে পর্যন্ত হলবর্নের দিকে উঠল যেখানে গ্র্যান্ড কানাট রুম হোটেলে কনজারভেটিভ পার্টির বসন্তকালীন সম্মেলন চলছিল। কানাডার এই খেলোয়াড়ের বিরুদ্ধে নাদালের মুখোমুখি হওয়ার পরিসংখ্যান হলো ৭-২ । সম্প্রতি তিনি ব্রিসবেন ওপেনে রাওনিকের বিপক্ষে হেরেছেন নাদাল প্রথম সার্ভে ৭৬ পয়েন্ট নিয়ে ম্যাচটিতে ৮৮% নেট পয়েন্ট দখল করেছিল। "ম্যাচের পরে কিং অফ ক্লে বলেছিলেন, ""আমি সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ ইভেন্টের চূড়ান্ত রাউন্ডে ফিরে আসতে পেরে খুবই উচ্ছ্বসিত। আমি এটি জেতার চেষ্টায় এসেছি।""" """পানামা পেপারস"" হলো পানামানিয়ান আইন সংস্থা মোস্যাক ফনসেকার প্রায় দশ মিলিয়ন ডকুমেন্টের একটি সংরক্ষণ, যা 2016 সালে বসন্তকালীন সময়ে প্রেসে প্রকাশ হয়েছিল।" কাগজপত্রগুলোতে দেখা গেছে যে চৌদ্দ ব্যাংকে ধনী ক্লায়েন্টদের কর এবং অন্যান্য বিধিবিধান এড়াতে কয়েক বিলিয়ন মার্কিন ডলার সম্পদ আড়াল করতে সহায়তা করেছিল। ব্রিটিশ সংবাদমাধ্যম গার্ডিয়ান প্রকাশিত করেছে যে ডাচ ব্যাঙ্ক ১২০০ শেল সংস্থার প্রায় এক তৃতীয়াংশ নিয়ন্ত্রণ করে যা এই লক্ষ্য বাস্তবায়নে ব্যবহার হয়েছে। সারা বিশ্ব জুড়ে আন্দোলন হয়েছিল, বিভিন্ন অপরাধমূলক মামলা হয়েছে এবং উভয় আইসল্যান্ড ও পাকিস্তানের সরকারের নেতারা পদত্যাগ করেছেন। মা-এর জন্ম হংকং-এ, তারপর নিউ ইয়র্ক বিশ্ববিদ্যালয় এবং হার্ভার্ড আইন স্কুলে পড়ার পর তিনি একসময় মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্থায়ী বাসিন্দা হিসাবে “গ্রীন কার্ড“ পান। শেই নির্বাচনের সময় সূচিত করেন যে মা হয়তো সংকট-এর মুহূর্তে দেশ ছেড়ে পালিয়ে যেতে পারেন। এছাড়াও সিয়েহ তর্ক করেছে যে বিচ্ছুরিত মা সত্ত্বার থেকে শৈলী বেশি ছিল। এই অভিযোগগুলো সত্ত্বেও, মা চীনের মূল ভূখণ্ডের সাথে নিবিড় সম্পর্কের সমর্থনে প্রচার মাধ্যমে স্বচ্ছন্দে জয়ী হয়েছেন। আজকের প্লেয়ার অফ দ্য ডে হলেন ওয়াশিংটন ক্যাপিটালসের অ্যালেক্স ওভেককিন। আটলান্টা থ্রাশারস এর বিরুদ্ধে ওয়াশিংটন এর ৫-৩ গোলে জয়লাভ এর সময় তার দু'টি গোল এবং দু'টি অ্যাসিস্ট ছিল। ওভেচকিনের রাতের প্রথম সহায়তা ছিল রুকি নিকলাস ব্যাকস্ট্রম দ্বারা গেম বিজয়ী গোলে; তার সে রাতের দ্বিতীয় গোল ছিল মৌসুমের ৬০তম, প্রথম কোন খেলোয়াড় হয়ে যিনি 1995-96 সাল থেকে একই মৌসুমে 60 বা ততোধিক গোল করেছেন, যখন ইয়ারোমির ইয়াগোর ও মারিও লেমিউ প্রত্যেকে সেই মাইলফলকে পৌঁছেছিলেন। ব্যাটেন ২০০৮ সালে আমেরিকার শীর্ষ ৪০০ ধনীর তালিকায় ১৯০তম স্থানে ছিলেন আনুমানিক ২.৩ বিলিয়ন ডলায় সম্পদ নিয়ে। 1950 সালে তিনি ভার্জিনিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে কলা ও বিজ্ঞান বিভাগীয় কলেজ থেকে স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেছিলেন এবং ওই প্রতিষ্ঠানের একজন গুরুত্বপূর্ণ দাতা ছিলেন। একটি দাঙ্গার সময় ইরাকের আবু গারিব কারাগারটি জ্বালিয়ে দেয়া হয়েছে। কারাগারে বন্দীদের অত্যাচারের খোঁজ পাওয়ার পরে কারাগারটি কুখ্যাত হয়েছিল এবং তার পরে মার্কিন বাহিনী দায়িত্ব গ্রহণ করেছিল। 2008 সিঙ্গাপুর গ্রাঁ প্রি–তে ফার্নান্ডো আলোন্সো পিট স্টপ নেওয়ার একটু পরেই পিকেট জুনিয়র ক্র‌্যাশ করেন এবং তার জন্য সেফটি কার আনতে হয়। অ্যালোনসোর সামনে থাকা গাড়িগুলি সেফটি কারের নীচে জ্বালানির জন্য চলে যাওয়ায় বিজয়ী হিসাবে তার সঙ্গীদের নিয়ে এগিয়ে যান। 2009 সালের হাঙ্গেরিয়ান গ্র্যান্ড প্রিক্সের পরে পাইকিট জুনিয়রকে পদচ্যুত করা হয়েছিল। ঠিক সকাল ৮ঃ৪৬এর সময় একটা নিস্তব্ধতা শহর জুড়ে ছড়িয়ে পড়ে, যখন প্রথম জেটটি লক্ষ্যবস্তুকে আঘাতের সময় চিহ্নিত করা হয়। রাতারাতি দুটি আলোকরশ্মি আকাশের দিকে তাক করে কার্যপযোগী করা হয়েছে। মধ্যস্থানে একটি পরিবহন কেন্দ্র এবং স্মৃতি উদ্যান সহ সাইটটিতে পাঁচটি নতুন গগণচুম্বী অট্টালিকার নির্মাণ কাজ চলছে। PBS শো-এর দু-ডজনেরও বেশি এ্যামি পুরষ্কার রয়েছে এবং এরা কেবল সেসামি স্ট্রিট এবং মিস্টার রজার্সের নেবারহুডের চেয়ে পিছিয়ে। অনুষ্ঠানটির প্রত্যেকটি পর্বে নির্দিষ্ট একটি বইয়ের একটি থিমের উপরে আলোকপাত করা হবে এবং তারপরে অনেকগুলি গল্পের মাধ্যমে সেই থিমটি খুঁজে বের করা হবে। প্রতিটি অনুষ্ঠান বইয়ের জন্য সুপারিশ সরবরাহও করবে যেগুলি শিশুদের খোঁজা উচিত যখন তারা তাদের লাইব্রেরিতে যাবে। "জন গ্রান্ট , উইন্ড বাফেলো থেকে (পড়া হচ্ছে রেইনবো-এর হোম স্টেশন ) বলেছে "" রেইনবো পড়া বাচ্চাদেরকে শেখায় কেন পড়তে হবে ...পড়ার ভালোবাসা -[ প্রদর্শনী ] উৎসাহিত করেছিল বাচ্চাদেরকে একটি বই বেছে নিতে এবং পড়তে।"" " জন গ্রান্ট সহ কিছু লোক এটি বিশ্বাস করে যে তহবিলের ঘাটতি এবং টেলিভিশনে শিক্ষামূলক অনুষ্ঠানের প্রতি ঝোঁক উভয়ই এই সিরিজটি শেষ করতে ভূমিকা রেখেছিল। পূর্বাভাসকারীরা বলে, কেপ ভার্দ দ্বীপপুঞ্জের প্রায় ৬৪৫ মাইল (১০৪০ কিমি) পশ্চিমে অবস্থিত এই ঝড়টি কোন স্থলভাগকে আঘাত হানার আগেই দুর্বল হয়ে যেতে পারে। ফ্রেড এখন ঘন্টায় 105 মাইল (165 কিমি/ঘন্টা) বেগে বাতাস নিয়ে উত্তর-পশ্চিম দিকে এগিয়ে যাচ্ছে। ফ্রেড হলো স্যাটেলাইট চিত্রের আবির্ভাবের পর থেকে এখনও পর্যন্ত দক্ষিণ ও পূর্বে রেকর্ড করা সবচেয়ে শক্তিশালী অতলান্তিক ক্রান্তীয় ঘূর্ণিঝড় এবং 35°W-এর পূর্বে রেকর্ড হওয়া তৃতীয় বৃহত্তম হারিকেন। 1759 সালের 24 শে সেপ্টেম্বর আর্থার গিনিস আয়ারল্যান্ডের ডাবলিনে সেন্ট জেমসের গেট ব্রিউয়ারির 9,000 বছরের ভাড়ার জন্য স্বাক্ষর করেছিলেন। 250 বছর পরে, গিনেস একটি বিশ্বব্যাপী ব্যবসায় পরিণত হয় যার লেনদেন প্রতি বছর 10 বিলিয়ন ইউরোতে (14.7 বিলিয়ন মার্কিন ডলার) পৌঁছায়। নিউজিল্যান্ডের A1GP দলের সহ-চালক জনি রিড আজ আইনসম্মতভাবে নিউজিল্যান্ডের 48 বছরের পুরনো অকল্যান্ড হারবার ব্রিজে দ্রুততম গাড়ি চালিয়ে ইতিহাস গড়েন। মিঃ রেড ব্রিজের উপরে নিউজিল্যান্ডের A1GP, ব্ল্যাক বিউটি গাড়িটি 160 কিলোমিটার / ঘন্টা গতিতে সাতবার চালান। মিস্টার রেইড কত জোরে যাচ্ছেন তা জানতে স্পীড রাডার গান ব্যবহার করতে সমস্যায় পড়েছিল নিউ জিল্যান্ড পুলিশ। কারণ কত গতিতে ব্ল্যাক বিউটি যাচ্ছিল তা তারা বুঝতে পারছিল না। শেষবার যখন তারা মিস্টার রেইডের গতির পরিমাপ করতে পেরেছিল তখন তিনি গতি 160 কিমি প্রতি ঘন্টায় নামিয়েছিলেন। গত 3 মাসে, 80 জনেরও বেশী আটককৃত ব্যক্তি নিয়ম মাফিক অভিযুক্ত না হয়েও সেন্ট্রাল বুকিং সুবিধার দ্বারা মুক্ত হয়েছেন। এই বছরের এপ্রিলে কোর্ট কমিশনার কর্তৃক শুনানি না পেয়ে 24 ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে আটক
